---
weight: 03
title: Table of Shewbread
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-04"
lastmod: "2024-03-04"
toc: true
---

<!--more-->

读经：出埃及记二十五章二十三至三十节；利未记二十四章五至九节。

在本篇信息中，我们来到帐幕的第二项器具─陈设饼的桌子。

圣经把帐幕器具启示出来的先后顺序非常有意义，头一项所启示的不是帐幕本身，而是见证的柜。没有约柜，就无法有帐幕。这指明我们若没有基督作神的具体表现，就无法有基督的扩大─教会、基督的身体。因此，在出埃及记的记载里，神启示帐幕的细节以前，先说到见证的柜。

在外院子有铜祭坛和洗濯盆；圣所里有陈设饼桌子、灯台、香坛；至圣所里有见证的柜。虽然神的启示开始于约柜，但我们的经历却不是由这里开始。反之，我们的经历是从外院子的祭坛开始的。我们经历了祭坛与洗濯盆以后，就可以进入帐幕，来到圣所里的桌子、灯台、香坛面前。那时我们才能够进入至圣所，站在约柜面前，根据弹在施恩座上救赎的血来与神相会。然后我们就能够和神说话，与祂交通，并得着祂的指示。所以在经历中器具的顺序─由铜祭坛到约柜─与根据启示而有的顺序不同。

根据神的启示，向摩西所启示帐幕的头一方面乃是见证的柜，预表基督作为神的具体表现。因着基督是神的具体表现，祂就是神的见证。基督不但为神说话，也说出神来；祂就是神自己彰显出来了。基督是神的具体表现，这是由约柜里面的见证所预表的；而基督是神的彰显，这乃是由约柜上面的金牙边或冠冕所预表的。首先，神具体表现在基督里面，然后祂从基督里面彰显出来。这不是隐藏的神，不是在奥秘里的神，而是显出来的神，启示出来的神。基督自己就是启示出来的神；祂乃是这位神启示出来了。

神具体表现并彰显在基督里。这位基督扩大的时候，就产生了教会。教会是基督的身体，成为祂的扩大，这乃是约柜的扩大─帐幕─所预表的。

一　桌子表征基督是神祭司的食物

根据神启示的顺序，在见证的柜之后有陈设饼的桌子。这暗示桌子是联于约柜的。约柜是为着神的见证，而桌子是为着我们的滋养。不仅神需要得着一个见证，我们也需要得着滋养。没有滋养，我们就会饥饿，甚至会死亡。赞美主，我们有约柜作神的见证，也有桌子作我们的滋养！

我们必须由经历的观点来看约柜与桌子之间的关系。我们由经历中晓得，我们在作为蔽罪盖的基督上面与神相会，享受与神的交通，并且听见祂口中的言语，约柜就成了桌子，在那里我们享受滋养的筵席。你曾在至圣所里，在作蔽罪盖的基督上面与神相会，和祂说话，并得着从祂而来的话语，而没有摆设好的桌子作你的滋养吗？在经历上甚至不需要说，桌子摆设好了，因为约柜自然而然就成了桌子。这意思是说，基督─神的见证─成了我们的滋养。基督既是神的具体表现，祂就成了一张桌子，满了生命的供应来滋养我们。这不仅仅是道理而已。

那些缺少经历的人实在无法领会我们所说的。因为他们在属灵事物的文化上是门外汉，所以无法懂得这样的言语，就是见证的柜在我们的经历中成了陈设饼的桌子。然而，我们有了约柜的施恩座，就是基督作为我们挽回的地方，最终约柜就成了一张桌子，这乃是属灵经历的事实。这一切都是对基督的经历，这位基督是神的见证，祂乃是神的具体表现和彰显；祂成了桌子，也成了其上的食物，我们可来享受，作我们的滋养。

陈设饼的桌子尤其表征基督作为神祭司的筵席。出埃及记二十五章二十三至二十九节没有说到祭司的事。然而，祭司是惟一有资格在圣所里的人，不是祭司就不得进入帐幕。这桌子不是摆在外院子，而是摆在帐幕里，这是很有意义的。凡吃陈设饼的人，都是祭司。因这缘故，桌子就表征基督乃是神祭司的筵席。

每一位在基督里的信徒都是祭司，这是一件属灵的事实。但因着今天堕落的光景，许多基督徒的生活不像祭司。他们生活不像祭司的原因，是因为他们不在帐幕里。许多人逗留在外院子，还有些人仍留在世界里。你说今天有多少百分比的基督徒生活像圣所中的祭司呢？我们必须承认，这个比例太微小了。

我们来看帐幕和外院子的图画时，就可以看见今天基督徒中间的真实光景。我们讲论圣所里的桌子，不是说到在外院子的基督徒，或是那些还没有进入外院子的人。我们乃是说到那些进了帐幕，在帐幕里作神祭司事奉神的人。基督作为筵宴的桌子，乃是为着这一类的基督徒。

吃陈设饼的经历与吃吗哪的经历不同。陈设饼在圣所里，而吗哪是在帐幕院子的外面收取的。有些基督徒听见桌子表征基督作为神祭司的筵席，也许会争辩说，他们天天享受主作吗哪。许多信徒的确享受了吗哪，这是真的。然而，这种享受是在旷野里，甚至还没有到外院子。在本篇信息中，我们不是说到吗哪，而是说到陈设饼的桌子。能看见这个区别是非常要紧的。

圣所里桌子上的陈设饼和旷野里吗哪的另一个不同乃是：吗哪预表基督作为每天生命的供应，而桌子表征基督作为我们每周的供应。照利未记二十四章五至九节来看，每周要把新鲜的饼摆在桌子上。因此，桌子表征每周的供应。吗哪每天的供应使我们能够活着；桌子每周的供应不但使我们能够活着，并且能够事奉主。它供应我们，叫我们有事奉的生活。因着吗哪，我们有生命的供应，为着我们的生活；因着桌子，我们有生命的供应，为着我们的事奉。因此，我们有每天的供应，为着生活；也有每周的供应，为着事奉。只吃吗哪的人都必须晓得，这与享受基督作每周的供应，好在帐幕中作祭司事奉神是不同的。基督不但是一般给神百姓的吗哪；祂也是专一给神祭司的桌子。

（一）　在神面前

陈设饼的桌子乃是摆设在神面前。这就是何以桌上的饼称为陈设饼─陈设在神面前。这表明祭司在神面前享受基督作筵席。反过来说，许多吃吗哪的人，却没有在神面前吃。他们不论在不在神面前，随处都可吃吗哪。反之，桌子乃是在神面前，它离至圣所里见证的柜不远。

（二）　在帐幕里

陈设饼的桌子是在帐幕里面。这表征桌子是在建造的圣徒里面、在建造的圣徒中间。这种发表好像很不寻常，但我要问这个问题：今天的帐幕是谁？我不是问帐幕是什么？我乃是问帐幕是谁？这个问题的答案是说，凡真实、实际地同被建造的信徒，就是现今作为神居所的帐幕。在这帐幕里面，就是在那些同被建造的圣徒里面，有一张桌子。帐幕乃是一个建筑物。这意思是说，帐幕是由许多块竖板建造起来的。因这缘故，我们可以说，桌子乃是在建筑物的里面。

我们这些在教会生活中有了一段时间的人能够作见证说，享受基督作桌子来滋养我们，这种享受是别处找也找不到的。在教会生活以外，我们无法这样享受基督。不错，基督徒到处都可以经历吗哪。他们爱世界的事，可是他们享受基督作吗哪，基督就会供应他们，使他们离开该项活动。比方说，有些人接触基督作每天的吗哪，但他们仍旧去看电影。可是，他们一直这样来接触祂，他们就知道不可再去看电影了。夫妻甚至在争论的时候，也可以接触作吗哪的主。其中一个人也许会停下来，到另一个房间去祷告主，得着祂的供应。这乃是对吗哪的经历，不是对桌子的经历。

有些基督教教师说，这桌子预表基督作为给神百姓的滋养。然而，他们在应用时，却把桌子弄得太普通了。桌子不是普通的，而是专一的。这桌子与诗篇二十三篇所说的桌子不同。诗篇二十三篇的桌子是在战场上，在敌人面前所摆设的筵席，而这陈设饼的桌子乃是靠近帐幕里的约柜。为着这专一的、宝贵的桌子，赞美主！我再说，照预表来看，这桌子表征享受基督作我们的滋养，好为着事奉。再者，这桌子的位置是在建造的圣徒当中，紧接在神的具体表现之旁。

假定有些信徒周周聚在一起，但他们中间没有建造，只要他们没有实际地建造在一起，就无法有桌子的经历，因为桌子是在帐幕─神居所的里面。既然这些信徒没有帐幕，就不可能有桌子。我愿强调这件事实：享受桌子需要帐幕─教会的建造。然后在帐幕里，我们就可以享受桌子。这意思是说，我们这些信徒必须同被建造，真实、实际地成为神现今的居所。然后在这建筑物里面，就有陈设饼的桌子。我们在教会生活中的经历能够证实这是真的。

我由对基督与教会的经历中晓得，这桌子只有在帐幕里面，在建造的圣徒们中间。许多年前，我研究帐幕的预表，我不明了桌子乃是在建造的圣徒们中间。那时候我没有什么经历，但如今我能够刚强地作见证说，在帐幕里面，靠近作为神具体表现的约柜那里，我享受我的基督作为桌子，作为专一的分。哦，对基督的这种享受真是丰富！

（三）　成为他们每天生命的供应

陈设饼的桌子也成为神的祭司每天生命的供应。藉着这个供应，他们就能够在神的居所中生活、事奉。我们的生活以及对主的事奉，不该在任何属世的地方，甚至也不该局限在我们的家里。我们的生活和事奉必须在神的居所里面。因此，我们就有陈设饼的桌子能天天来供应我们。

<hr>

读经：出埃及记二十五章二十三至三十节；利未记二十四章五至九节。

这是前一篇信息的延续，论到陈设饼的桌子。

（四）　用皂荚木作的

陈设饼的桌子是用皂荚木作的。（二五23。）皂荚木在这里表征基督的人性，这是祂成为我们筵席的基本成分。有意义的是见证的柜和桌子都是用表征基督人性的皂荚木作的。

（五）　包上金子

出埃及记二十五章二十四节说：『要包上精金。』桌子包上金子，这件事实表征神的彰显、基督的神性。在基督里面，祂的人性乃是给我们享受的基本成分，在祂身上，祂的神性乃是神的彰显。如果我们享受基督，我们就会彰显神。这意思是说，我们享受主耶稣作事奉神的供应，结果就是金子─基督的神性作神的彰显。这是非常有意义的，我相信那灵会向圣徒们启示得更多。我们由属灵的经历中晓得，我们愈享受基督作筵席的基本成分，就愈能彰显神。这就是桌子包上金子的意义。

（六）　四围镶上金牙边

二十四节也说：『四围镶上金牙边。』桌子四围的金牙边，表征基督的神性所彰显的荣耀，成为保守的能力和托住的力量。我们先前已经看见见证的柜四围的金牙边。对于约柜和桌子来说，金牙边的意义都是一样。

（七）　尺寸

１　长二肘，宽一肘

根据二十三节，桌子长二肘，宽一肘。这里有两个尺寸的单位，每一个是一平方肘，或二平方肘。在圣经里，一这个数字表征完整的单位、独一的单位。再者，方形之物表明完全，没有偏斜或不足。因此，两个平方肘表征基督完满而全备的生命供应，为要产生一个见证。

方形代表对基督的享受是完满的，没有偏斜或不足。最终，这种享受使我们成为一个见证。这种两个方形的享受产生出一个见证。人的言语实在无法说明这件事。但如果我们来看桌子的图画，我们就会有正确的领会。

２　高一肘半

我们由二十三节晓得，陈设饼的桌子高一肘半。这表征这里的标准能够达到见证之柜的标准。作为我们这些事奉神之祭司滋养的基督，能够合乎神见证的标准。如果我们对基督的享受没有达到约柜高度所表征的神的见证，那么我们的享受就不够完全，在一些方面有缺欠，并且不够标准。

今天各处的基督徒都在读经、查经。但他们享受的标准达到了神见证的标准吗？绝大多数都没有达到神的标准。有些基督教团体用属世的音乐来陪衬查经。这样一用，就把标准大大降低了。一方面，这些基督徒有圣经；另一方面，他们有些东西把水平降低了。

我们查考见证的柜和陈设饼桌子的图画，就能看见约柜和桌子的高度同样是一肘半。这指明约柜和桌子是在同样的水平上，这说出我们对基督的享受必须符合神见证的标准。我们藉着话来享受基督，这样的享受必须非常的高。任何降低标准的花招都不该有地位。

（八）　四围的框

出埃及记二十五章二十五节说：『桌子的四围，各作一掌宽的横梁，横梁上镶着金牙边。』照我们现在的领会，这里的希伯来字的确表明一道边。然而，原初的意义并不是指普通的一道边。照二十六节、二十七节来看，要作四个金环，安在桌子的四角上，就是桌子四脚上的四角。再者，环子必须『挨近横梁，可以穿杠抬桌子。』翻作挨近的希伯来字，意思是并排着。因此，环子挨近横梁，意思就是紧接着横梁。这表明环子既然在桌子四脚的四角上，横梁定规靠近桌子的底部。所以有些译者用『框』这个字来代替横梁。

１　为着联结并坚固桌脚

我们来看桌子及桌子的框，或桌子的边，就能看见框的目的是在于联结并坚固桌脚。这样框便能帮助桌子，使桌子稳定下来。

２　一掌宽

框或边的四围是一掌宽。这里的一掌宽表征满了联结和坚固的力量。请注意二十五节没有说框的高度一掌宽。这可指明框的四边是一掌宽，宽度和高度都是一掌。这样的框定规能有力的支持着桌子。

３　镶着金牙边

二十五节说，横梁上镶着金牙边。桌子上端如何有一道边或冠冕，（24，）框上照样也有一道金边。我们已经指出，这道边是为着保守和托住的。

要想了解桌脚四围框的意义，光用我们的心思是不够的。我们必须在基督徒经历的光中来看这件事。我们由对主的经历中晓得，我们得着基督作我们的滋养，基督对我们就成了一张桌子，带着联结并坚固的能力。这意思是说，享受基督作筵席，就能坚固我们、联结我们、托住我们，并保守我们。框的每一面都与我们的经历有关。在属灵经历的光中来看，尺寸、样式、材料都很有意义。

（九）　四个金环

二十六至二十七节说：『要作四个金环，安在桌子的四角上，就是桌子四脚上的四角。安环子的地方要挨近横梁，可以穿杠抬桌子。』

１　表征基督的灵作为连接的因素和能力

在这里只要温习我们所说，为约柜铸造的四个金环就够了。这些金环不是表征基督的神性，而是表征基督的灵作为连接的因素和连接的能力。在预表里，金环表征那灵。利百加和以撒订婚的时候，接受了金环。这些金环表征以弗所一章十三节所题起的那灵。再者，浪子回家的时候，父亲不但给他一件袍子，表征基督作为遮盖他的义，也给他一枚金戒指，表征最初的恩赐，盖印的灵。（路十五22。）金环所表征的那灵，乃是联结的绳索。以弗所四章三节说到保守那灵的一。那灵的一就是环子，是带着联结能力的绳索。

如果基督只是天上客观的主，不是主观住在我们里面赐生命的灵，我们这些信徒就无法联结在一起，因为我们没有金环。我们要有一，要保守一，在我们的经历中就必须有金环，就是那灵作为连接的因素和连接的能力。

２　安在桌子的四脚上为着行动

四个金环安在桌子的四脚上，桌子就能够行动。没有金环，桌子就抬不起来。这桌子表征基督作我们的筵席，它不是静止不动的；而是一直行动、一直随着我们的桌子。照林前十章四节来看，以色列人『所喝的是出于随着他们的灵磐石；那磐石就是基督。』作为灵磐石的基督怎样随着以色列人，成为桌子作我们筵席的基督也照样随着我们。见证的柜能够行动，陈设饼的桌子也照样能够行动。

３　挨近横梁，可以穿杠抬桌子

我们由二十七节看见，环要挨近横梁，才可以穿杠抬桌子。这表征连接和行动都在于联结和坚固。我们已经看见，横梁是为着联结和坚固，而环子是为着连接和行动。环挨近横梁，这件事实指明，连接和行动在于联结和坚固。倘若我们中间没有联结，没有坚固，我们就不可能有连接，也不可能有行动。如果我们彼此离散，失去了坚固，那么就不可能有连接或行动了。但因着我们有联结和坚固，我们也就有连接和行动。金环要挨近联结和坚固的横梁上，这实在有意义！

（十）　皂荚木作的两根杠

二十八节说到杠：『要用皂荚木作两根杠，用金包裹，以便抬桌子。』皂荚木又一次表征基督的人性。这里皂荚木作的两根杠，表征基督的人性乃是行动的力量。这两根杠用金子包裹，这件事实表征基督的神性乃是桌子行动的彰显。皂荚木是力量，而金子乃是神在祂行动中的彰显。进一步说，皂荚木作的两根杠用金包裹，表征基督作为我们生命供应的行动，乃是藉着祂的两种性情调和为一。

（十一）　盘子、调羹、爵、瓶

二十九节说：『要作桌子上的盘子，调羹，并奠酒的爵，和瓶，这都要用精金制作。』盘子是为着放饼的。你服事饭食的时候，把食物盛在服事用的盘子里。同样的原则，盘子是用来放饼的。

调羹盛着乳香。乳香表征基督的复活浇奠在桌子上所摆列的陈设饼上面。调羹乃是用来盛装这种液体的乳香。爵和瓶是浇奠祭用的。

这些器皿都是用精金作的。这表征基督神圣的性情，乃是我们有分祂作生命的供应，以及我们献祭给神的凭借。

如果我们想一想作基督徒的经历，就知道这样解释与桌子有关的细节是正确的。赞美主，祂是神的约柜，也是我们的桌子！祂是神见证的具体表现，也是给我们享受的筵席。祂是约柜，律法在祂里面，基路伯在祂上面。祂是桌子，陈设饼摆列在祂上面。倘若我们留在帐幕里面事奉神，我们就要享受基督作这样的分。

二　陈设饼表征基督作神祭司的食物

（一）　陈设饼，面饼

出埃及记二十五章三十节说：『又要在桌子上，在我面前，常摆陈设饼。』钦定本和其它的译本，采用陈设饼的译法来取代面饼。在旧约中，圣所里桌子上的饼有两个名称：头一个是面饼，在出埃及记；第二个是摆列饼，在历代志上九章三十二节。（直译。）钦定本两处都翻作陈设饼。这种说法在意义上十分接近摆列饼。以某种方式排列饼时，就有饼的一种展示，一种陈列。然而，我们单由陈设饼一词就不觉得这饼与神的面有什么关系。这饼不只是为着展示、陈列或摆设的；它也是面饼。

面饼的确是一种不寻常的说法。在一般的语言中，没有这样的词，因为这不是我们文化的一部分。人不会常说到在神面前的食物。但这正是面饼一词的意义，它表明神面前的食物。事实上，希伯来字的原意就是面。因此，三十节说到陈设饼或面饼。你有了这饼，就有神的同在，有神的面。再者，你吃这饼，就是吃神的同在，吃神的面。所以，这饼不仅仅是为着展示或陈列的。我们已经指出，陈设饼的桌子离见证的柜不远。因此这饼乃是在神面前，在祂的同在中。

我们指出母亲欢喜为儿子预备拿手的饭食，也许可以说明陈设饼的意义。虽然母亲也许七十岁了，儿子五十岁了，但母亲仍然爱儿女，欢喜为他下厨。假定儿子阔别多年，来探访母亲，年老的母亲会预备一餐饭食，是她欢喜为儿子作的，也是儿子年轻时特别喜欢吃的。她记得宝贝的儿子特别喜欢这一道菜，因此，她为儿子预备了，并且亲自服事他。当儿子吃她所预备的食物时，她的眼睛看着儿子，他在母亲的面前享受这一餐。因此，这食物乃是在他母亲同在中的食物，在他母亲面前的食物。从一种角度来看，这一餐就等于母亲的面。儿子吃了这分食物，就吃了母亲的面。他在母亲面前吃这分食物，这分食物就成了他母亲同在中的食物。照样，在圣所里桌子上的饼也是神面前的饼。

这饼与吗哪非常不相同。吗哪，远离神的面也可以收取并食用。我们已经指出，基督徒不论在那里，不论有没有神的面都可以吃吗哪。倘若我们想想以往作信徒的经历，就能够证实这件事。许多年前，你进入主恢复中的教会生活以前，难道没有经历吗哪？但那时候你享受到神的面光吗？如今在建造的圣徒们中间，我们有基督的分，带着神的面光。尽管人的言语无法解释得恰切，但如果我们有经历，我们就定规会有所领会。为着神圣的面光，神面前的饼，我们赞美主！在教会生活中，我们正在享受神的面。

陈设饼、面饼，表征基督作神祭司的食物。他们要在神的面光中享受这食物，并且这食物要把他们带到神的面光中。事实上，我们乃是在神的面光中享受基督作为生命的供应。

（二）　在百姓献给耶和华的火祭中是至圣的

照利未记二十四章九节来看，陈设饼在百姓献给耶和华的火祭中是至圣的。它表征信徒对基督经历和享受的盈余，献给神作祂的满足。这意思是说，陈设饼乃是神的食物。百姓把它献给神，作祂的食物。然而，神使一些饼分出来，带到圣所里，摆列并陈设在桌子上。最终，在圣所里事奉的祭司就是吃这个饼。

这件事的意义是说，信徒该天天经历基督，天天享受基督。然后，他们就该把所经历、所享受的基督带来，献给神作祂的满足。神会为祭司保留一部分的食物。假定没有人有这样的经历，也没有人把这样的祭献给神，那么神就没有什么食物，也得不着满足。再者，也不能留下什么来作为事奉的祭司周周的供应。如果你所在的地方教会中，没有人经历基督、享受基督到这样的程度，那么就没有什么基督的东西能献给神，结果，陈设饼就没有了，事奉的人也得不着周周的供应。

今天我们是信徒，也是事奉的人，是神的百姓，也是神的祭司。因这缘故，我们鼓励所有的圣徒天天经历基督、天天享受基督，然后他们就会有一分所经历的基督，带到聚会中来献给神，作祂的满足。实在说来，这个祭就是神的食物。神会把这食物的一分保留给事奉祂的祭司。然后他们要把这一分陈列在神面前，并且有分它作他们周周的供应。

（三）　在帐幕中圣所里的桌子上

陈设饼在帐幕中圣所里的桌子上。这表征基督作为神祭司的食物，乃是为着在神居所里面团体的吃。

在教会的聚会中，我们对基督有特殊的享受。凡离开聚会的人都没有这种享受，虽然他们可以在其它方面享受基督。我们在帐幕里，在建造的圣徒们中间，就能享受在神居所里面桌子上的基督。

桌子上的陈设饼表征团体的吃。在圣经里，桌子所表征的，总不是单独的吃，而是团体的吃。在教会生活中，我们团体地坐席。当然，我们单独的时候，也可以有一些对基督的享受，但这种享受比不上在神的居所里团体地吃基督。我们在帐幕里享受桌子上的陈设饼，真是太丰富了！

（四）　要在圣所里吃

陈设饼要在圣所里吃。这意思是说，要在神的居所─教会里面，有分并享受陈设饼。在教会生活之外，不可能有这张桌子。这桌子惟有在帐幕里，在神的居所里。

（五）　饼的摆列

桌子上饼的摆列表征生命的供应。约柜同基路伯表征神的荣耀，而桌子与陈设饼表征滋养。在教会生活中，我们该有见证，也该有滋养。我们该有神的约柜，作为神的见证，也该有桌子和陈设饼，作为祭司的滋养。

我们已经看见，约柜和桌子都是用皂荚木包上金子作成的。两者有同样的高度，在四脚上有金环，用皂荚木包金的两根杠抬着。这些相同点指明，桌子是从约柜的经历来的。约柜总是在先，产生桌子，不是桌子产生约柜。但最终在我们的经历中，很难说那一个在先。约柜带进桌子。但我们愈经历桌子，就愈有约柜，因为桌子总是把我们带回到约柜那里。这意思是说，基督作为神见证的具体表现，把我们带进对祂的享受中，而我们对祂的享受，总是把我们带回到作为神见证的基督那里。


参考：<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/090%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%8D%81%E7%AF%87%E3%80%80%E9%99%88%E8%AE%BE%E9%A5%BC%E7%9A%84%E6%A1%8C%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">陈设饼的桌子（一）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/091%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%8D%81%E4%B8%80%E7%AF%87%E3%80%80%E9%99%88%E8%AE%BE%E9%A5%BC%E7%9A%84%E6%A1%8C%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">陈设饼的桌子（二）</a>