---
weight: 04
title: Lampstand
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-02"
lastmod: "2024-03-02"
toc: true
---

<!--more-->

出埃及记二十五章三十一至四十节。

在本篇信息中，我们要来看灯台。金灯台可以看作帐幕里所有器具当中最奥秘的一个。

一　三一神的彰显

灯台表征三一神的彰显。单单这件事就足够使我们觉得灯台太奥秘了。宇宙中没有什么比三一神更奥秘的了。再者，圣经中神圣启示最难解的成分也是三一神。历代以来，读经的人一直对圣经中三一神的启示觉得困扰。甚至今天我们对三一神也没有充分的认识。然而，看见灯台是三一神的彰显，是大有帮助的。

历代以来，犹太人一直宝贵灯台。但没有一位拉比曾经说过，灯台表征三一神的彰显。我甚至不知道有那些基督徒会有这样的认识。事实上，对灯台的这种认识，乃是最近主在祂的恢复里所恢复的真理。好些年以前，我们没有说到灯台表征三一神的彰显。但在几年前，我们开始看见，在圣经里灯台乃是三一神的彰显。

我们查考金灯台时，必须记住圣经乃是一个完整的实体。因此，我们不该把二十五章三十一至四十节和其余的话分开，而不顾圣经中其它各卷书。灯台不但在出埃及记中题起，也在列王记上、撒迦利亚书、启示录中题起。根据启示录一章所说，灯台就是教会。再者，七灯乃是那灵。这真是奥秘！最终，到了神圣启示的总结，出埃及记二十五章里的灯台成了教会，七灯成了神的灵。由此我们看见，灯台所蕴含的极其丰富，因为灯台与教会、与神的灵都有关系。启示录也强调教会和灵。启示录二十二章十七节甚至含有这两个词『那灵和新妇说…』，（直译，）这里我们看见，那灵和教会在说话时成为一。

在前一个世纪中，有些教师强调旧约中预表的意义。论到灯台，这些教师主要是说，灯台乃是预表基督作世界的光。他们所说的相当对，也相当好；然而不够充分。这些圣经教师没有看见，灯台乃是三一神的彰显，至终灯台成了教会，而灯台的七灯成为神的七灵。

（一）　本质

我们思想灯台的本质、台、灯盏，就看见灯台的确是三一神的彰显。照二十五章三十一节来看，灯台是精金的。因此，金是灯台整体的本质、成分。在预表里，金表征神圣的性情，就是父神的性情。如果我们思想灯台的这种本质、这种成分，我们就会看见它表征神圣的性情。所以，我们由此看见父神的性情乃是灯台的本质。金灯台存在于父神的性情里。

（二）　台

父神是看不见而抽象的。子神是这位不能看见者的具体表现。台是一个形状，表征子神作为父神的具体表现。灯台这种结实的形状，乃是金的具体表现。照新约来看，父神具体表现在子神里面。在灯台这里，有表征父的本质，以及表征子的结实形状。

（三）　灯盏

出埃及记二十五章三十七节说：『要作灯台的七个灯盏。』这七个灯盏表征灵神成了神的七灵，为着祂的彰显。（启四5，五6。）灯盏的照耀表明彰显。因此，七个灯盏就是子神作为父神具体表现的彰显。在启示录我们看见，七灯就是神的灵。

因着在灯台里有金的成分表征父神，台表征子神，而七个灯盏表征灵神，我们就有根据说，灯台本身就是三一神的彰显。

我们已经指出，最终在启示录里，灯台成了教会。倘若我们了解这件事，我们对教会的领会就深广、丰富了。教会的确是神的彰显。在这彰显里，我们看见父的性情、子的具体表现，以及灵的彰显。在正当的教会生活中，父神是本质，子神是具体表现，而灵神是彰显。在出埃及记二十五章，灯台表征基督；但在启示录一章，灯台表征众教会。这指明独一的基督经过了复制，一个灯台就成了七个灯台。出埃及记二十五章有杰作，而启录一章有这个杰作的复制与繁增。为着出埃及记二十五章里的一个灯台，以及启示录一章里的七个灯台，我们赞美主！首先神的彰显只在作灯台的基督里面，如今这个彰显已经复制到作为金灯台的众教会里面。由此我们看见，基督已经有了复制品；教会的确是基督复制品。基督与教会都是三一神的彰显。在教会生活中，我们有父的性情、子的具体表现，以及灵的彰显。真是奇妙！

二　在神的居所里面

灯台不是在外院子，而是在圣所里，就是在神的居所里面。

基督徒在经历中，多半还没有进入圣所。他们反倒花了许多时间在外院子的祭坛─十字架那里。实在说来，我们必须离开十字架，进入圣所。在你的经历中，你在那里？在祭坛那里，还是在圣所里面？我们中间许多人仍然在十字架那里。

我们已经看见，帐幕─神的居所，表征圣徒已经被建造成为神的家。我们都必须问自己，我们是不是真在神的居所里面。这意思是说，我们必须问，我们是不是已经建造到教会里面，成为神的家？今天在许许多多的基督徒当中，没有对灯台的经历，因为这些信徒仍然在十字架那里，没有和别人建造在一起。既然没有神的居所，没有和圣徒的建造，怎能有灯台？这是不可能的。灯台不是靠近外院子的十字架，而是在神的居所里面，就是在同被建造成为神居所的圣徒们中间。

在神眼中，每一个地方教会就是一个灯台。神看每一个教会都是建造起来给祂居住的房屋。如果我们要看见灯台，就必须在神的居所─教会里面。

三　在陈设饼的桌子后面

照启示的顺序来看，灯台在陈设饼的桌子后面。这桌子表征基督是生命的供应；它乃是一幅图画，给我们看见基督是生命供应的源头。灯台表征基督作为生命的光。（约八12。）因此，桌子是生命的供应，而灯台是生命的光。

约翰福音说到基督是生命的光。约翰一章四节说：『生命在祂里头，这生命就是人的光。』照约翰八章十二节来看，主耶稣说：『我是世界的光；跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。』

『世界的光』这个词是什么意思？虽然很难解释，却很容易举例为证。生命是光，而死亡是黑暗。我们活着，所以能够看见。如果我们死了，就不能再看见什么了；死亡产生黑暗。在圣经里，瞎眼就等于死亡。所有的世人都是瞎眼的，也都在黑暗里。因为他们是死的，他们也就是瞎眼的。我们接受神圣生命的供应，就得着属灵的视力，这视力就是光。所以，它是生命的光。基督作为生命的光，是从生命的供应来的。这就是我们必须先有桌子，然后有灯台的原因。

甚至在我们肉身的生命里，生命的供应与视力也有关联。例如，一个人长久不吃东西，视力就会开始衰退。但如果他吃了营养的食物，视力就会增进。这指明缺少生命的供应，会使视力失去。这也指明生命的供应能带进视力，带进光。

倘若我们要有生命的光，就必须先到桌子面前，然后再到灯台面前。我们需要每天晨更的原因，乃是我们需要桌子上生命供应的滋养。然后在我们的经历中，灯台就出现了。每当我们有食物，有生命的供应，灯台的光就照耀在我们身上。例如，一位弟兄也许认为在某件事上他是对的，妻子是错的。但他在桌子那里享受基督作生命的供应以后，视力就清楚了，同时也在这件事上蒙了光照；然后他才觉得是他错了。这说明一件事实，就是我们吸取生命的供应，自然就得着了生命的光。

四　精金作的

我们由三十一节晓得，灯台是精金作的。精金表征纯一神圣的性情。基督是父的具体表现，为着父的彰显，所以祂乃是纯一神圣的。教会作为灯台也是这样。在启示录我们看见，七个教会就是七个金灯台。（一20。）在教会生活中，我们需要刚强拔高的人性，需要正确的人性。然而，教会的实际一点不在于人性，反而在于神性。神圣的性情分赐到我们里面有多少，就决定我们是教会在实际上到了怎样的程度。

有些基督徒对我们说：『为什么你们称自己是教会？难道我们不是教会，像你们是教会一样吗？』在神测量的标准里，教会是以神性来测量的。我们里面的神有多少？我们所在的地方教会中，神圣的成分有多少？如果我们神圣的成分，我们的神性非常有限的话，那么我们所在的地方教会就是有限的、微小的、不成熟的。但我们里头神性加多，教会的实际也就会增加。

基督在地上的时候，有人性，也有神性。然而，光的照耀不是因着祂的人性，而是因着祂的神性。这就是马太、马可、路加没有题起基督是生命之光的原因。马太的确说到基督是光，（四16，）但和约翰题说的方式不同。约翰清楚地说，基督是生命的光，因为约翰福音乃是启示基督的神性。它始于『太初有话，话与神同在，话就是神…生命在祂里头；这生命就是人的光。』（约一1，4，直译。）基督是生命的光，这和祂的神性有密切的关系。倘若祂不是神圣的，仅是一个好人，祂就不可能是生命的光。我再说，生命的光乃是源于基督的神性。这就是灯台是精金作成的意义。

基督怎样因着祂神圣的性情而照耀，我们也照样能够因着注入到我们里面神圣的成分而照耀。我们照耀的程度乃是根据我们里面神圣成分的程度。如果你很亲切、很和蔼、很谦卑，也以天然的方式爱人，而没有一点神性，那你什么光也没有；别人不会在你里面看见光。但你因着基督的神性而活基督、彰显神，光就会显明出来。约翰一书一章五节说：『神就是光。』光是从神性来的，不是从人性来的。

五　锤出来的

出埃及记二十五章三十一节说：『灯台…要…锤出来。』三十六节说：『球和枝子要接连一块，都是一块精金锤出来的。』锤的工作表征受苦，被锤打就是受苦。当基督─神的具体表现在地上的时候。祂经历了许多的苦难，许多的锤打。

就约柜而言，金子受锤打是要彰显神的荣耀。两个基路伯是用锤出来的金子作成的。这两个荣耀的基路伯表征神的荣耀出于锤打，神在基督里所彰显的荣耀出于基督的受苦。

就灯台而言，金子被锤出来，好照耀神的光。这光就等于神的荣耀。这意思是说，灯台上的光等于约柜上面的光，二者都出于被锤打的金子。这指明基督藉着受苦而彰显神的荣耀。

如果我们缺少苦难，我们的光就不会照耀明亮。虽然我们不该追求受苦，但我们不该轻看苦难，因为苦难是有益的。如果我们从来没有经历什么难处，从来没有经历金子的锤打，我们就不能够照耀。比方说，如果你的丈夫、妻子、儿女总是善待你，这就会拦阻你的照耀。但如果你面临家庭生活中的难处，这些难处就会帮助你来照耀。儿女好比小锤子，在父母里面锤打金子，而且还帮助他们来照耀。

六　没有尺寸

我们不知道灯台的尺寸。基路伯的尺寸或灯台的尺寸都没有记载，没有人知道灯台有多高。虽然我们知道灯台及其一切的器具重一他连得，但我们不知道灯台本身确实重多少。

有时候，圣经所没有说的和圣经所说的是同样的重要。灯台没有尺寸的意义乃是：基督的神性和祂所照耀的光是没有限量的。（约三34。）今天我们所用灯光的照耀可以测量，但基督的照耀是无法测量的。祂的神性和祂的光都是测不尽的。

七　座和干

三十一节说到灯台的座和干。座是为着稳定，干是为着力量。四福音启示主耶稣总是稳定、坚固的。祂始终有一个稳固的座，无论遭遇什么环境，祂总像一枝坚固的干屹立不移。

八　杯、球、花

现在我们来看灯台中很难领会的方面。三十一节说到『灯台的座，和干，与杯、球、花，都要接连一块锤出来。』这些杯是什么？为什么它们在枝、干上面？『花苞』（直译）一词是希伯来字的直译，但实际上就是花的意思。这些花的意义何在？我年轻的时候，很难领会得来。我以为每根枝子的杯上有球，球上有花。事实上，杯、球、花乃是一朵花的各部分。

比方说，一朵杏花有好几层。底层也许是绿的，好像一片绿叶。这个底层正确的说乃是花萼。三十一节的球字是指花萼，就是一朵花外部的青绿层。花萼包含着花苞。花的顶端，就是花苞，事实上就是花的本身。三十一节用杯字来描述整朵花，包含花萼与花苞。因此，杯等于整朵花，这杯包含底层的花萼与顶端的花苞。花苞开花时，一朵花就产生出来了。

在灯台上，杯的形状像一朵杏花。这里把杏花称为杯。杏树是在初春开花，比其它树木都要来得早。每一朵小杏花就是一个杯。杯的底层有一片青绿的部分叫作花萼，形成一个包含花苞的容器。最终这些花苞就开出花来。

（一）　杯的形状像杏花

杯的形状像杏花，表征复活的生命开花了。照民数记十七章八节来看，亚伦的杖发了芽，结了熟杏。这是复活的生命从死里出来的一幅图画。亚伦的杖原是一根枯枝，但藉着复活结了熟杏。因此杏花表征复活的生命开花了。

我们已经指出，杏树在初春开花。因此杏花表征复活的初熟果子。

耶利米书一章十一至十二节说：『耶和华的话，又临到我说，耶利米你看见什么？我说，我看见一根杏树枝。耶和华对我说，你看得不错；因为我留意保守我的话，使得成就。』希伯来字的杏和留意保守是同一个字根。这个字根的意思是儆醒、留意。这事的属灵意义是极其深长的。复活隐含儆醒、留意、催促的意思。复活能促成一些事情。照耶利米书一章十二节来看，主的心意是要留意保守祂的话，使得成就；那就是说，祂要加速完成祂的话。

我们已经指出，基督是生命的光，这完全是一件神性的事。现在我们看见，这也完全是在复活里的一件事。没有复活的生命，就不可能有光。基督惟有在祂的神性里，并在复活里，才能够成为生命的光。因此，神性和复活乃是基督成为生命之光的必要条件。原则上，在我们的经历中也是这样。我们凭着天然的生命、凭着我们的人性绝对无法有照耀。我们若要发出生命的光，就必须有神性，也必须在复活里。复活乃是神圣之光照耀的根基。

（二）　球─花萼，花朵永远青绿的部分，包含着花苞

球─花萼，花朵永远青绿的部分，包含着花苞，表征复活的生命维持和支持的能力。我们惟有经历主，才能够领会这件事。让神圣的光照耀出来就是开花，但这样的开花需要一个容器来维持并支持。我们由经历中晓得，要因神圣的光照耀，就必须有复活的生命成为球─花萼，作为一个容器来维持并支持我们的照耀。如果没有复活的生命作为这样的容器，我们的花朵就会败落。这意思是说，在我们里面神圣之光的照耀会终止。没有球─花萼，花苞就会掉落。照样，没有复活的生命，就没有什么可以托住、支持、维持我们神圣之光的照耀。

假定你在日常生活中，因着神圣的光而照耀。但忽然间，你回到天然的生命里，用天然的老样子来说话行事，你对家人更是天然；立刻，你的花苞败落了，你也不再照耀了。因为你失去了支持花苞的花萼，就不再有照耀了。你留在复活里，就会开花、照耀。但你一离开复活，一回到天然的生命里，马上就不再照耀了。几分钟以前，你也许一直在照耀着，但现在失去复活生命的支持，你就不再照耀了。只要支持花苞的花萼一除去，花朵就立刻败落枯谢了。所以，没有开花，就没有照耀。神圣之光的照耀乃是由复活的生命所托住的。

（三）　花苞

花苞、花瓣，表征基督复活生命的彰显。复活的生命是容器，也是花朵，是支持，也是彰显。

九　两旁各杈出三个枝子

出埃及记二十五章三十二节说：『灯台两旁要杈出六个枝子，这旁三个，那旁三个。』灯台每一旁有三个枝子排列成层。这里三这个数字表明复活和三一神。照林前十五章来看，赐生命的灵乃是三一神的终极彰显，也是三一神与人的终极接触。因此，赐生命的灵就是三一神的终极总结。末后的亚当─基督─因着复活、在复活里，并同着复活成了赐生命的灵。这位赐生命的灵乃是经过了种种过程的三一神。复活一点不差就是经过了种种过程的三一神自己。复活乃是基督的灵，而基督的灵就是基督自己。对复活的这种领会就能符合主的话说：『我是复活。』（约十一25，直译。）

在圣经里，三这个数字一方面是指三一神；另一方面也是指复活。复活就是这位三一神。在灯台里，复活不但由杏花来表征，也由灯台每旁的三个枝子来表征。

再者，枝子也表征基督复活生命的分枝。六个枝子分成两组的三，表征生命之光的见证。二是见证的数字。因这缘故，主耶稣差遣门徒两个两个的出去。同样的原则，在灯台两旁两组的枝子，也表征生命之光的见证。

十　每枝上有三个杯，形状像杏花，有球，有花

每枝上有三个杯，形状像杏花，有球，有花，表征复活的生命在复活的生命里，并同着复活的生命而开花了。我们已经指出，每枝上有三朵花。这表明复活同着复活，并且复活在复活里面。灯台满了杏花。这启示出神圣的思想乃是集中在复活上。

我们实在需要智慧和启示的灵，（弗一17，）好明了灯台的意义。在金灯台里，有神性、有复活、有生命的光。照耀乃是神圣生命在复活里的彰显。虽然我们是属人的、天然的，但我们藉着重生已经得着了神圣的生命与神圣的性情。（彼后一4。）这意思是说，我们这些在基督里的信徒，有神圣的本质、神圣的成分，就是神性。如今我们必须操练与主成为一灵，而活基督、活神性。<b>基督徒多半都忽略了这件事，反而只教导人要改良天然的人性</b>。但在我们天然的人性里，没有神性，没有复活，也没有光。我们不可留在天然的生命里，我们要进入复活。为此，我们必须经过十字架。然后我们就会在复活里，并且因着在复活里神圣的成分，而有开花、照耀。

我要再一次强调开花乃是照耀这件事实。我们开花的时候，就是照耀的时候。随着灯台，我们还有神性和复活。如今这复活需要开花。它几时开花，便几时照耀；那就是说，它把神的生命彰显出来。这个彰显，这个开花，就是照耀。

我鼓励众圣徒查考金灯台的图画，并且为此祷告。这会帮助我们看见，今天基督怎样照耀我们，以及我们怎样藉着神圣的性情，并因着在复活里的开花，而能够成为基督一个照耀的肢体。这便是把神圣的光照耀出来。我们愈这样照耀，我们就愈成为有七灵的教会。

<hr>

出埃及记二十五章三十一至四十节；四十章四节，二十四至二十五节。

我们对灯台有了一个概念，会帮助我们更详细地来看灯台。出埃及记二十五章三十一至三十二节说：『要用精金作一个灯台；灯台的座，和干，与杯、球、花，都要接连一块锤出来。灯台两旁要杈出六个枝子，这旁三个，那旁三个。』灯台包含一个座、一根干，和三对枝子。灯台的每一旁有三个枝子。在每一对枝子下面有一个球，托着干上的两个枝子。然后在每一个枝子上有三个杯，形状像杏花，有球，有花。我们已经看见，每一个杯是由两层组成的：底层叫作球，或花萼，就是花朵青绿的底部，还有顶层的花瓣，实际上构成了一朵花。底层叫作球，而顶层叫作花苞。整个花朵，包含花萼与花，乃是一个杯，形状像杏花。

我们查考整个灯台，就会看见灯台上有二十五个球。每一个枝子上有三个，有三个各托住一对枝子。四个在灯台的干上，总共有二十五个。托住各对枝子的三个球没有花，所以灯台只有二十二朵花。这里神圣的思想乃是说，灯台实际上是一棵树，有花萼，也有花。

如果我们对整个灯台有了概念，就会晓得灯台看起来的确像一棵树。进一步说，这样来描述灯台，乃是要给人有长大的观念。这些经文说到枝子、花苞、杏花。开花表明长大。因此，我们必须牢记，灯台乃是一棵长大的树。

灯台既是一棵树，它就有一些特征。首先，它是一棵金树。金表征神的性情。我们在前一篇信息中指出，金灯台乃是三一神的彰显。三一神是一棵活的树，一直生长、发芽并开花。

我们已经看见，这棵金树有许多杏花，在预表里，杏树表征复活的生命。亚伦的杖结了熟杏，表征复活的生命。因此，灯台上的杏花表明它是一棵在复活里的树。复活乃是胜过死亡而且不被死亡毁坏、损伤的生命。死亡不能对复活的生命作什么。死亡能够把各样的损害加在别种的生命上，就是加在植物的生命、动物的生命以及人的生命上。惟有一种生命是死亡所损伤不了的，这就是复活的生命。复活乃是经过死亡，而且死亡绝对拘禁不了的生命。照圣经完全的启示来看，神就是这个复活的生命。

灯台当然是发光的。然而，灯台的头一个意义不是光，而是生命。光是在灯台的顶端，在这照耀的光底下乃是花。灯台是一种会长大的东西。每一对枝子下面的花萼，指明生命的长大，这些枝子是由生命的长大所产生的。因此，随着灯台我们还看见生命的分枝，这是在光的照耀之下产生的。生命生出光来，生命也长出光来。这意思是说，光实际上就是生命的开花。我们长大、开花的时候，光就照耀出来了。我们的开花就是我们的照耀。我们因生命而长大，但我们照耀出来的却是光。

到目前为止，我们已经看见，随着灯台的还有神圣的性情、复活、生命和光。灯台上的七个灯盏（37）表征那灵。因此，随着灯台的还有五件重要的事：神圣的性情、复活、生命、那灵和光。圣经里的启示，尤其是新约里的启示，符合灯台的这五方面─神圣的性情、复活、生命、那灵、光。

现在我们必须看见，我们这些相信基督的人，乃是这棵奇妙之树的一部分。我知道我是这棵金树的一部分时，真是喜乐得忘形。赞美主，我们在复活里，我们还有神圣的性情、生命、那灵、照耀的光，我们乃是这棵树的一部分！

出埃及记二十五章里的灯台，表征具体表现在基督里的三一神。撒迦利亚书四章里的灯台，表征彰显在那灵里的三一神。最终，在启示录有灯台的复制与繁增。出埃及记二十五章和撒迦利亚书四章只有一个灯台，但启示录一章有七个灯台。一个灯台经过复制成了七个，这七个灯台就是教会。因着灯台成了教会，而我们是教会的一部分，我们就有理由说，我们乃是灯台的一部分。我有胆量证实说，我是灯台的一部分。我盼望众圣徒都能宣告这个奇妙的事实。难道你没有神圣的性情？难道你没有复活、没有生命、没有那灵、没有照耀的光？我们这些在基督里的真信徒，以上这些东西我们全都有。

　我们已经看见，灯台是一棵树。它不是一个没有光的实体，也不是一个没有生命的实体。它是活的、生机的，并且是满了生命的。它是一个树台，就像一棵树生长的台。这棵活树一直在生长、分枝、发芽并开花。

我们已经指出，开花就是光的照耀。因此，光乃是生命的开花。事实上光就是生命。约翰一章一节、四节说：『太初有话，…话就是神。…生命在祂里头；这生命就是人的光。』（直译。）这乃是基督─三一神的具体表现─成了生命之光照耀出来。

灯台是金的，这件事实表征作为神具体表现的基督，完全是神圣的。但灯台有两方面是指基督的人性说的。首先，灯台中央的干有四朵花，每一个枝子有三朵花。在圣经里，四这个数字不是由二加二组成的；而是由三加一或一加三组成的。三这个数字表征三一神和复活。事实上，我们已经题过，三一神就是复活。因此，照圣经来看，三这个数字表征在复活里的三一神。四这个数字在圣经里表征受造之物。譬如，四活物和四方的风。因此，四这个数字乃是表征受造。

基督是神，所以是创造者。但基督也是人，所以祂也是受造之物。有些基督徒听见基督是创造者，也是受造之物，也许会题出抗议。但圣经明确地说，基督穿上了属人的性情，祂有一个有血、有肉、有骨的身体。这些岂不是受造之物的成分吗？不仅如此，歌罗西一章十五节还说，基督是一切受造之物的首生者。在灯台里，不但有三一神，也有受造之物，就如四这个数字所表征的。这是灯台指出基督人性的头一方面。

灯台关乎基督人性的第二方面乃是灯芯。灯芯是用纤维作的，主要是用棉花作的。灯点亮的时候，灯芯因着油就燃烧起来。祭司每天早晨必须整理这些灯，修剪燃尽、烧焦的灯芯。灯芯燃尽的部分叫作灯花。原文中灯花这个词也是动词，意思是剪掉灯芯燃焦的部分。出埃及记二十五章三十八节说到蜡剪和蜡花盘。蜡剪是用来剪灯芯，而蜡花盘是用来装灯芯燃焦的部分。祭司每天早晨整理灯时，要把燃焦的灯芯剪去，再添上新鲜的油。这就是祭司照顾灯台的工作。

灯台中惟一不用金作的部分乃是灯芯。因此，灯芯不是表征神性，而是表征人性。再者，灯芯会被烧焦的事实，指明灯台不但表征基督自己，也表征我们。基督的人性绝不会产生烧焦的灯芯，惟有我们的人性才会被燃尽、被烧焦。当然基督无需蜡剪来整理、来对付。我们读四福音，就晓得基督从来不需要修剪，因为在祂的为人生活里绝没有燃焦的灯芯。然而，我们很容易被燃焦，而且我们天天需要修剪。

晨更乃是经历主整理、修剪的最好时间。我能够作见证说，我向主认罪，求祂赦免我一切的亏欠、失败、软弱、过犯的时候，我就经历了这样的修剪。如果我们想一想每天的光景，我们就会看见，总有一些燃焦的灯芯是需要修剪的。我们的人性与基督的人性相比实在太低了。祂的人性绝不会产生灯花，而我们的人性却天天产生灯花，而且天天需要修剪。因此，在我们的经历中，我们需要蜡剪和蜡花盘。

也许你不晓得谁来作这种整理或修剪的工作。常常我们早晨与基督交通的时候，祂会来修剪我们。有时候祂会用一位长老或一位圣徒来修剪我们。此外，话语的执事也会修剪修剪圣徒、整理整理圣徒。如果你在主里相当长大、成熟，你和别人交通的时候，不知不觉就会修剪别人。有些人告诉我，在与我交通的过程中，他们一直被我修剪。当然，我没有意思要修剪什么人，可是不知不觉、无意之中就把别人修剪了。例如，一位弟兄对我说，我交通的时候所说的一件事情，帮助他解决了夫妻之间的难处。他告诉我说，这种切割、这种修剪，大大帮助了他。

今天许多基督徒不再照耀，因为他们有一段长长的、燃焦的灯芯。他们燃焦的灯芯是在冒烟，而不是在照耀。在一些例子里面，灯芯也许不只十二吋长！我们要合式且充分地照耀，就不能没有修剪。

十一　灯台上有四个杯，形状像杏花，有球，有花

出埃及记二十五章三十四节说：『灯台上有四个杯，形状像杏花，有球，有花。』灯台中央的干上有四个杯，形状像杏花，有球，有花，表征基督的人性因着复活的生命而发光照耀。

十二　每两个枝子以下有球

三十五节说：『灯台每两个枝子以下，有球，与枝子接连一块，灯台出的六个枝子，都是如此。』这三个球不是托着花，而是托着枝子。这表明枝子长大，是为着分枝的。球或花萼托着枝子，表征生命的长大。枝子藉着生命的长大而分枝。因此，这里有生命，有长大，也有分枝。表征复活生命的分枝，乃是为着照耀。生命长大而分枝，为着能够照耀。

这里虽然题到花，却没有说到果子。事实上，果子就是照耀的光。我们可以应用在日常和主交通的生活中。我们在复活的生命里长大，就会发芽、开花、结果。如果我们拿加拉太五章与以弗所五章相比，就会看见，这果子就是光。保罗在加拉太五章二十二节说到那灵的果子，而在以弗所五章九节说到光的果子。事实上，光就是果子。

我们长大、发芽、开花，就结出果子来。这果子乃是光的照耀。我们的亲戚、朋友、邻居、同事、同学怎么能看见光从我们里面照耀出来？惟有我们在基督徒的生活中结出果子来，他们才能够看见光，因为这果子就是光。

现在我们来看两位姊妹的例子，一位名叫马利亚，另一位名叫马大。马利亚在主里长大，还发芽、开花、结果子。然而，马大没有长大，反而留在肉体里面。当马大来接触马利亚的时候，她就看见马利亚生活中的果子。这果子就是光。就马利亚本人来说，这是果子；但就马大来说，这果子成了照耀的光。马大看见了这光，就蒙了光照。然后才知道她是属肉体、属世界的，同时也是远离主的。这样她就被光的果子所光照，而这个果子是在马利亚里面一直生长、发芽并开花的。

圣徒们时常在教会的聚会中蒙光照。甚至信息还没有释放之前，我们也会经历这种照耀。例如，有些年轻的女子来参加聚会，穿着有点随便，不太合式。她们自然而然就会有感觉，盼望完全遮盖起来。这种感觉是从教会中光的照耀来的。如果这些年轻女子坐在属世的娱乐场所中，就不会有同样的感觉。这就说出在教会的聚会中的确有光。我们在聚会中蒙光照，因我们在这里看见了果子，看见了照耀。所以，随着金灯台的，还有发芽、开花，以及光的照耀作为果子。

十三　灯台以及球和枝子都是一块精金锤出来的

　三十六节说：『球和枝子要接连一块，都是一块精金锤出来的。』灯台、球和枝子都是一块精金锤出来的，这件事实表征整个实体都纯粹是基督的神性，一点没有加上什么。球和枝子不是灯台的附加物；而是灯台的一部分，是一块精金锤出来的一部分。这指明灯台中没有搀杂。我们基督徒生活中的搀杂会带进黑暗。但我们基督徒的生活藉着神圣性情得着炼净时，我们就会有亮光。

十四　七个灯盏

出埃及记二十五章三十七节说：『要作灯台的七个灯盏。』七个灯盏表征神的七灵和羔羊的七眼，（亚四2，10，启四5，五6，）作为三一神的完满彰显。

十五　灯台两旁各有三个灯盏使灯光对照

三十七节下半说：『祭司要点这灯，使灯光对照。』灯台两旁各有三个灯盏，使灯光对照。灯台的两旁彼此对照。这个照耀乃是在灯台前面。希伯来文的『在灯台前面』，就是『面对灯台』的意思。灯台两旁的枝子面对自己发光对照。灯台每旁的三个灯盏，面对中央的干，也彼此相对。这表征基督在祂复活生命里的照耀，乃是为自己作见证，也是向自己作保证。在我们里面照耀的神圣之光，为自己作见证，也向自己作保证。灯台上的七个灯盏，只有中央干上的灯盏，向上照耀。其余六个面对中央的干照耀。最终，七个灯盏一同照耀，成为一种光。它们没有发出七种光，只发出一种光来。

十六　六个枝子成三对照耀，以灯台中央的干为目标

六个枝子成三对照耀，以灯台中央的干为目标，表征基督乃是众教会、众圣徒藉着那灵、同着复活的生命而照耀的中心目标。众教会和众圣徒都以基督为照耀的目标。

十七　祭司点灯

我们已经指出，点灯乃是祭司的责任。祭司点灯表征基督或以基督来事奉的祭司，使复活的生命照耀出去。（启一20，腓二15。）

十八　蜡剪和蜡花盘为着修剪燃焦的灯芯

三十八节说：『灯台的蜡剪，和蜡花盘，也是要精金的。』蜡剪和蜡花盘为着修剪燃焦的灯芯，表征对付老旧而燃焦的天然生命，使复活生命的照耀明亮、纯净。在我们的经历中，蜡剪不仅是一个东西，也是参与修剪的人。我们燃焦的天然生命需要修剪，好叫我们里面复活生命的照耀明亮、纯净。

十九　蜡剪和蜡花盘是用精金作的

照三十八节来看，蜡剪和蜡花盘必须是精金的。这表征修剪、炼净，必须完全出于神圣的性情。假如一位名叫卡罗的姊妹，拜访一位名叫西泽琳的姊妹。卡罗知道西泽琳燃焦的灯芯很长，就发了脾气责备了西泽琳一顿。这种责备不但没有把西泽琳燃焦的灯芯剪去，反而弄得更长了，因为这样修剪灯芯不是凭着神圣的性情。可是卡罗与西泽琳交通的时候，能运用她的灵，并仰望主的引导，西泽琳的灯芯不知不觉、无意之间就剪去了。在这样的例子里面，卡罗会照着神圣的性情而行，而神圣的性情就会来修剪、洁净并炼净。这就是蜡剪和蜡花盘是用精金作的意义。

二十　灯台和一切的器具要用精金一他连得

三十九节说：『作灯台和这一切的器具，要用精金一他连得。』灯台和一切的器具要用精金一他连得。他连得是希伯来人所用最重的单位。一他连得约等于一百磅。这样巨大的单位，完整而完全的重量单位，表征基督作为灯台，在复活里照耀神圣的光，重量乃是完满且完全的。

二十一　在圣所里灯台对着陈设饼的桌子，还挨近约柜。

灯台在圣所里，对着陈设饼的桌子，还挨近约柜。桌子有生命的供应，而灯台有生命的照耀。灯台与桌子、约柜的排列指明：在教会里，真理的光和生命的供应必须彼此相符，彼此平衡，为着扛抬基督作为神的见证。

二十二　制造并摆设帐幕的器具时，香坛总是随着灯台的

制造并摆设帐幕的器具时，香坛总是随着灯台的。（出三七23～25，四十24～27。）照三十七章来看，香坛是在灯台之后作的。照四十章来看，香坛是随着灯台而摆设的。这表征基督在复活里作为神圣之光的照耀，在祷告的馨香之气里面，引导我们进入与神的交通里。在经历中，我们由桌子到灯台，再由灯台到香坛。基督是神圣之光在复活里照耀，自然而然就引导我们来祷告。每当我们被基督光照的时候，自然而然就引导我们进入祷告中来接触神。

二十三　帐幕三层不同的光

（一）　外院子的光

帐幕有三层不同的光。首先，有外院子天然的光。外院子没有什么遮盖。那里的光白天来自太阳，夜间来自月亮和众星。因此，这光乃是天然的光。因为今天许多基督徒在外院子，他们所有的光都是天然的。

（二）　圣所里的光

圣所里的光来自灯台的光。这光表征基督在复活里并在那灵里的照耀。这光驱尽人一切的思想、观念、看法。我们不该照着天然的光来行事。许多基督徒仍旧照着天然的哲学、文化背景、教育、见解来看事情。我们在主的恢复里看事情必须有所不同，我们必须经历圣所里灯台的照耀。我们惟有一直被基督光照，才能够丢弃天然的思想、观念和见解。

（三）　至圣所里的光

至圣所里的光乃是神荣耀的光。因此，至圣所里的光就是最里面的光。外院子天然的光是外面的光，圣所里灯台的光是里面的光，而至圣所里神荣耀的光乃是最里面的光，就是神的荣耀显现在施恩座的基督上面。因此，神的荣耀乃是我们最里面的光。

二十四　灯台成了教会，担负耶稣的见证；而七灯成了神的七灵，彰显三一神

照启示录一章二十节、四章五节、五章六节来看，最终灯台成了教会，担负耶稣的见证，而七灯成了神的七灵，彰显三一神。出埃及记二十五章里的一个灯台，经过复制成了启示录一章里的七个灯台。今天众教会乃是灯台，担负耶稣的见证，而神的七灵乃是七灯，彰显三一神。在主的恢复里，我们盼望每一位圣徒都活出照耀的生活，而每一个地方教会都是一个灯台，担负耶稣的见证。然后我们就有圣灵作为七灵，就是七倍加强的灵，在主恢复里的众教会中间，彰显三一神。


<hr>
出埃及记二十五章三十一至四十节；四十章四节，二十四至二十五节。

我们来查考关乎帐幕的各种预表时，要注意经历的一面过于道理的一面。以往有许多书论到帐幕的器具，这些书多半重在道理一面，读那些批注，在经历方面不能给人多少的帮助。历年来我已学知，这些预表不但是为着道理，更是为着我们的经历。不仅如此，这种经历不该是一般基督徒的经历。反之，它必须是对基督的经历。

本篇信息的题目是：『灯台─长大，分枝，发芽，开花，为着发光。』这里有六件事：长大，分枝，发芽，开花，照耀，光。要有光的照耀，首先必须有长大，分枝，发芽和开花。我们惟有达到最后的步骤─开花─才能够照耀，因我们开花了就照耀了。我们开花乃是为着照耀。然后光自然就照耀出来了。

灯台是描绘基督的。然而，灯台所描绘的基督并不简单；祂乃是包罗万有的基督。从积极的一面来看，我们甚至可以说，祂是一位复杂的基督。这位基督乃是由一根主干、六个枝子、七个灯盏的灯台所描绘出来的。

在前一篇信息中我们指出，灯台实际上是一棵树；因此，它是一个树台。在这棵金树上有花萼（球），花苞和花朵。惟有生机的、活的东西，才能够发芽、开花。因此，我们查考灯台及其枝子、花萼、花苞、花朵时，有一个明确的印象，就是这个金灯台乃是一棵树。

三十五节是以很不平常的方式写的：『灯台每两个枝子以下，有球，与枝子接连一块；灯台出的六个枝子，都是如此。』这一节反复说到球与枝子是表明长大。因此，灯台中央的干乃是活的、生长的东西。主干长大，枝子也跟着长大。首先，两个枝子由主干的底部长出来。然后主干继续长大时，又有两对枝子长出来，一对由主干的中间长出来，另一对由上面长出来。而且，球、花苞、花朵还出现在所有的枝子上。最终就有发芽、开花，为着产生花朵。花苞产生花瓣，而花瓣乃是花朵的一部分。先有长大，后有发芽，最终有开花；这种开花产生光的照耀。因这缘故，在本篇信息中，我们说到长大，分枝，发芽，开花，为着发光。分枝隐含在长大里面。光的照耀乃是长大，分枝，发芽，开花这四个步骤的结果。

在灯台上共有二十五个球或花萼。三对枝子以下有三个球，每对枝子以下有一个球；六个枝子上各有三个球；主干的上部有四个球，总共有二十五个。二十五这个数字是由五乘五组成的。在圣经里，五是负责任的数字。我们的手有四个手指和一个拇指可以来说明这件事。在圣经里，五这个数字不是由二加三组成的，五乃是由四加一组成的。四这个数字表征受造之物，受造；而一这个数字表征神这位创造者。不仅如此，十个童女五个五个的分为两组，五个是聪明的，五个是愚拙的；十诫也是五条、五条的分为两组，刻在两块石版上，表明五乃是负责任的数字。二十五个球表明五倍负责任的数字。

球虽然有二十五个，花却只有二十二朵，因为托着三对枝子的三个球没有花。有二十五个球为着负责任，却只有二十二朵花为着开花和照耀，指明就灯台而言，负责任使生命长大，比发芽、开花、照耀更重大。这意思是说，长大是基本的。这表明我们需要更多的长大，甚至需要乘上二十五倍的长大。

一　作为复活生命的基督长大，分枝，发芽，开花，好发光照耀

灯台乃是基督的预表，它描绘出基督是复活的生命，祂要长大，分枝，发芽，开花，好发光照耀。我们已经看见，灯台乃是一个长大的实体。灯台既然预表基督，就指明基督是生长的一位。请记得，灯台不是只由一个枝子和一个灯盏构成的。反之，中央的干长大的时候，就产生三对枝子。不仅如此，所有的枝子都在长大，而且还有球，有花苞，有花朵。灯台的干开始长大时，先产生头一对枝子。然后再继续长大，产生第二对枝子，最后产生第三对。至终，灯台本身长到完全的尺寸。这一切都表明基督一直在长大。

基督先在祂自己里面长大，然后也在我们这些枝子里面长大。表面看来是枝子在长大，实际上乃是台藉着枝子并在枝子里面长大。这表明基督在我们里面长大。不是我们长大，而是基督在我们里面长大。基督也是中央的干，祂在自己里面，藉着祂自己，并同着祂自己而长大。但在六个枝子里面，基督乃是在我们里面，藉着我们，并同着我们而长大。

基督在祂自己里面并在我们里面长大，这件事不仅仅是一个道理；而是一个异象，它适用在我们对主的经历上。我们已经指出，灯台上有六个枝子。人是第六日被造的；因此，六是人的数字。这数字不是由二加四组成的，而是由三加三组成的。在圣经里，三这个数字表明在复活里的三一神。作为在第六日被造的人，我们是六这个数字，然而我们有复活里的三一神。这意思是说，我们是受造的人，如今在复活里的三一神里面。这就是由三加三所组成六这个数字的意义。

基督是主干，所以祂在自己里面并同着祂自己而长大；同时祂也在我们这六个枝子里面长大。这就是为什么我们说，灯台不是描绘一位简单的基督，而是描绘一位复杂的基督，就是包罗万有基督的原因。

灯台也隐含另外两件事─灯芯和油。如果灯台没有灯芯，也没有油的供应，灯台就不可能燃烧、发光。灯芯是由来自植物的原料作成的，因而表征人性。油是那灵的表征，代表神性。人性在神性里燃烧，就有光的照耀。但我们的灯芯若太长的话，就不会产生光，而是产生烟。只要灯芯太多，油太少，就会冒烟，没有照耀。

出埃及记没有题起灯芯或油。但我们查考本章所记灯台的图画，就晓得这里隐含着灯芯和油。倘若没有灯芯和油的供应，灯台怎么能照耀？因此这里隐含了灯芯和油。不仅如此，灯芯必须长度适当，与灯台的比例相称，此外还需要有适量的油。然后灯芯和油一同产生燃烧，燃烧造成照耀，照耀便发出光来。然而，这种燃烧和照耀是从长大，分枝，发芽，开花来的。

二　在圣所里照耀

灯台在圣所里照耀；那就是说，灯台在教会里照耀。今天基督徒与我们争辩，问说：『为什么你们说你们是教会？难道我们不是教会，像你们是教会一样吗？』不需要争论谁是教会。如果你真是教会，那么你就是教会。如果你不是教会的话，那么你就不是教会。比方说，我是一个人。不论别人怎么说，这总是一件事实。我既然是一个人，就不需要宣传我是一个人。倘若我们是教会，灯台的照耀定规会在我们中间。

在前一篇信息中我们指出，外院子、圣所、至圣所有三种的光。外院子有天然的光，就是太阳、月亮、众星的光。外院子是露天的，所以有这样的光。然而，圣所和至圣所是完全遮盖起来的。这样的遮盖使太阳、月亮、众星的光无法透入。圣所里面如果不是因着特别的光，就像满了黑暗的牢房一样。但圣所里满了光，因为灯台及七个灯盏的照耀照亮了圣所。

每当祭司离开外院子，进到圣所里，马上就能够看见灯台上灯光的照耀。灯台的照耀证实这个地方的确是圣所。没有灯台照耀着，那个地方就是一个黑暗的牢房。但灯台的照耀证实这是圣所。今天教会的原则也是一样。我们怎么来辨别谁是教会，谁不是教会？我们辨别聚会里是黑暗的，还是有灯台光的照耀，就能够断定。某一个团体的信徒是不是教会，决定于他们中间有没有灯台的照耀。

我们许多人进入主恢复里的教会生活以前，参加过其它基督徒的聚集。可是等到我们进入了真实的教会生活中，我们才看见了灯台的照耀。在教会的聚会中，我们看见照耀的东西。我能够作见证说，首先我在基要派的基督教里，然后和弟兄会在一起。在宗派里所有的全是黑暗，而弟兄会只有少许的光。但我来到主恢复里的教会时，我不但在光中，甚至浸在光里面。这光不是天然的光，不是太阳、月亮、众星的光；而是灯台的光。

诗篇七十三篇十六节、十七节说：『我思索怎能明白这事，眼看实系为难；等我进了神的圣所，思想他们的结局。』作诗的人对于一种特别的光景感到烦扰、困惑、为难。他一思索，就觉得痛苦。他愈想就愈受不了。但他进了神的圣所，就得了悟性。这意思是说，神圣所里的光光照了他。我们许多人能够作见证说，我们因着一些事情烦扰、为难。但我们来到教会的聚会中，我们蒙了光照，事情就明朗了。

我们的聚会里有多少光，在于基督在我们里面有多少的长大。如果基督在我们里面更多长大，我们就有更多的光。假定圣所里的灯台没有完全长大，或是长得不平衡，灯台仍会照耀，但不会照耀得充分、合式。如果灯台没有机会长得完全，圣所里的光也照样不会完全。因这缘故，我们有时候觉得某个教会聚会里的光不是非常的明亮；不错，有光，但没有丰满、完全的照耀。在教会里能有多少的光，决定于基督能够在我们里面并藉着我们长大有多少。如果我们都给主一条自由的通路，天天在我们里面长大，每当我们来在一起，光就会充分的照耀。惟有基督在我们里面有完全的长大，光才能有完全的照耀。

所有的枝子都给灯台一条自由的通路，好在它们里面并藉着它们长大，这是顶重要的。灯台愈在枝子里面长大，就愈开花、照耀，也愈有光。然后我们在教会的聚会中来在一起，光就愈过愈明亮。我们许多人能够证实在教会的聚会中蒙了光照。我们有些蒙蔽和隐藏的事，就被光暴露出来。这光是从基督来的，祂是中央的干，不但在祂自己里面长大，也在我们这些灯台的枝子里面长大。

三　指引我们享受基督作生命的供应

灯台的照耀指引我们享受基督作生命的供应。我们进到圣所里，光就照耀在我们身上。因为我们不是在黑暗里，我们知道在圣所里有什么，并且也得着指示。光指引我们到桌子前，那里有神的陈设饼作我们生命的供应。这就是在教会的聚会中，我们在光的照耀之下，得着生命供应的原因。

惟独祭司才有资格进到圣所里。桌子上的滋养是单单为着他们的。祭司在桌子那里得着滋养以后，就到灯台那里执行他们的任务，就是修剪燃焦的灯芯，并添上新鲜的油。我们享受基督作桌子上生命的供应，并得着祂的滋养时，我们也来到光的面前，修剪老旧燃焦的灯芯。我们由经历中晓得，在教会生活里，光照耀在我们身上，并且指引我们得着基督的滋养。我们得着祂的滋养以后，就来修剪、切除、整理灯芯。我们不是修剪别人的灯芯；而是修剪我们自己。我们只有天然的光─外院子的光时，我们才会批评别人。但我们进入圣所，得了滋养和光照之后，就会修剪自己。我们不是批评别人，而是修剪我们自己的灯芯。我能够作见证说，我常常在享受基督作滋养以后，修剪我自己。

四　生命的供应成为我们生命的光

修剪的结果乃是光更明亮的照耀。在经历中这意思是说，在桌子那里所得着生命的供应，成了我们生命的光。我们享受生命愈多，照耀也愈多。

五　引导我们在与神交通的祷告中享受基督作复活的馨香

灯台的照耀不但指引我们享受基督作生命的供应，也引导我们在与神交通的祷告中，享受基督作复活的馨香。首先我们在桌子那里享受基督作滋养，然后在香坛那里享受祂作复活的馨香。复活的生命乃是在祷告中献给神的香。

在道理上很难了解的事情，在属灵经历的光中就能够懂得了。我们在外院子的时候是天然的，我们的思想和观念也是天然的。因为外院子的光是天然的光。但我们进入圣所以后就不再是天然的，因为已经把我们引到灵的门坎上。在圣所里，基督是我们生命的供应，对付了我们天然的生命，而蜡剪也剪除了天然的生命。修剪灯芯就是剪去燃焦的天然生命。然后光就燃烧得更加明亮，把我们引到香坛复活的生命那里去。因此，我们不但在桌子面前享受基督，也在香坛那里享受基督，以复活的生命作为馨香之气献给神。到了这一地步，就很难断定我们是在圣所还是在至圣所里。圣经没有明确地指明香坛的位置。我们无法由读圣经来确定香坛是在幔子里面，还是在幔子外面。有时候似乎是在圣所里，有时候又似乎是在至圣所里。这指出一件事实，就是在我们的经历中，我们也许绝对在灵里，也许在灵的门坎、边界上。

六　引导我们进入至圣所享受基督作神的见证和施恩的宝座

　从灯台而来的光也引导我们进入至圣所，享受基督作神的见证和施恩的宝座。施恩的宝座（来四16）就是约柜的蔽罪盖。约柜是神的见证，而蔽罪盖乃是神的宝座。整个约柜，尤其是蔽罪盖，乃是基督。

在至圣所里，我们享受基督到极点。我们在桌子那里享受祂作生命的供应，在香坛那里享受祂作复活的生命，以后就在至圣所里面享受祂作神的见证和施恩的宝座。这乃是对基督最深、最高的经历。我们享受基督作神的见证和施恩的宝座，在那里神与我们相会，我们就能够与神交通，神也能够将祂自己注入到我们里面。

七　照耀的光成了光辉的荣耀为着我们与神最亲密的交通

我们在至圣所里经历基督，并且在那里享受祂到极点，我们就不再需要灯台的照耀了？照耀的光如今成了光辉的荣耀，为着我们与神最亲密的交通。至圣所里光辉的荣耀，相当于圣所里灯台的光。这意思是说，来自灯台的光和光辉的荣耀乃是同义词，两者都是说到神自己。

虽然光和荣耀都是神自己，但它们之间却有点不同。神在灯台那里照耀，却在施恩的宝座上显现。神的显现与祂的照耀不同。神的显现总是在荣耀里。在聚会中我们时常觉得神在照耀，而且聚会里满了光；然而，聚会中也许没有多少神的荣耀。但有时侯，我们不但觉得有光在照耀，也觉得荣耀显出来了。

光和荣耀的不同，可用电和闪电的不同来说明。有电，就有光的照耀。但这种照耀不是电的显现。电的显现乃是闪电。我们可以安然坐在电灯的照耀之下，但闪电一出现，我们也许就被吓住了。

神荣耀的显现既是可畏、可怕的，我们就需要救赎的血弹在蔽罪盖上，就是施恩的宝座上。没有弹上基督救赎的血，就没有人能够当得起神荣耀的显现。每当神的荣耀显在我们眼前，我们立刻就觉得需要宝血。这种经历，连同本篇信息所描述的其它经历，都是从在教会生活里，因着基督作灯台，藉着我们、同着我们并在我们里面的照耀而来的。


<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/092%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%8D%81%E4%BA%8C%E7%AF%87%E3%80%80%E7%81%AF%E5%8F%B0%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">灯台（一）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/093%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%8D%81%E4%B8%89%E7%AF%87%E3%80%80%E7%81%AF%E5%8F%B0%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">灯台（二）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/094%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%8D%81%E5%9B%9B%E7%AF%87%E3%80%80%E7%81%AF%E5%8F%B0%E2%94%80%E9%95%BF%E5%A4%A7%EF%BC%8C%E5%88%86%E6%9E%9D%EF%BC%8C%E5%8F%91%E8%8A%BD%EF%BC%8C%E5%BC%80%E8%8A%B1%EF%BC%8C%E4%B8%BA%E7%9D%80%E5%8F%91%E5%85%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">灯台─长大，分枝，发芽，开花，为着发光</a>