---
weight: 07 
title: Respect the Authority
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: true
date: "2025-03-12"
lastmod: "2025-03-12"
toc: true
---

<!--more-->

# Do not speak evil 不可诽谤

使 徒 行 傳 23:1-5 CUVS  
[1] 保 罗 定 睛 看 着 公 会 的 人 ， 说 ： 弟 兄 们 ， 我 在 神 面 前 行 事 为 人 都 是 凭 着 良 心 ， 直 到 今 日 。   
[2] 大 祭 司 亚 拿 尼 亚 就 吩 咐 旁 边 站 着 的 人 打 他 的 嘴 。   
[3] 保 罗 对 他 说 ： 你 这 粉 饰 的 墙 ， 神 要 打 你 ！ 你 坐 堂 为 的 是 按 律 法 审 问 我 ， 你 竟 违 背 律 法 ， 吩 咐 人 打 我 麽 ？   
[4] 站 在 旁 边 的 人 说 ： 你 辱 骂 神 的 大 祭 司 麽 ？   
[5] 保 罗 说 ： 弟 兄 们 ， 我 不 晓 得 他 是 大 祭 司 ； 经 上 记 着 说 ： <b>不 可 毁 谤</b> 你 百 姓 的 官 长 。

出 埃 及 記 22:28 CUVS   
<b>不 可 毁 谤</b> 　 神 ； 也 <b>不 可 毁 谤</b> 你 百 姓 的 官 长 。  

彼 得 前 書 2:17 CUVS  
务 要 <b>尊 敬</b> 众 人 ， 亲 爱 教 中 的 弟 兄 ， 敬 畏 神 ， <b>尊 敬</b> 君 王 。  

猶 大 書 1:8-9 CUVS
[8] 这 些 做 梦 的 人 也 像 他 们 污 秽 身 体 ， 轻 慢 主 治 的 ， <b>毁 谤</b> 在 尊 位 的 。   
[9] 天 使 长 米 迦 勒 { 为 摩 西 的 尸 首 与 魔 鬼 争 辩 的 时 候 ， 尚 且 不 敢 用 <b>毁 谤</b> 的 话 罪 责 他 ， 只 说 ： 主 责 备 你 罢 ！

申 命 記 17:12 CUVS  
若 有 人 <b>擅 敢 不 听 从</b> 那 侍 立 在 耶 和 华 ─ 你 　 神 面 前 的 祭 司 ， 或 不 听 从 审 判 官 ， 那 人 就 必 治 死 ； 这 样 ， 便 将 那 恶 从 以 色 列 中 除 掉 。


# Be Submissive 顺服

羅 馬 書 13:1 CUVS  
在 上 有 权 柄 的 ， 人 人 当 <b>顺 服</b> 他 ， 因 为 没 有 权 柄 不 是 出 於 神 的 。 凡 掌 权 的 都 是 神 所 命 的 。

提 多 書 3:1 CUVS  
你 要 提 醒 众 人 ， 叫 他 们 <b>顺 服</b> 作 官 的 、 掌 权 的 ， 遵 他 的 命 ， 预 备 行 各 样 的 善 事 。

彼 得 前 書 2:13-17 CUVS  
[13] 你 们 为 主 的 缘 故 ， 要 <b>顺 服</b> 人 的 一 切 制 度 ， 或 是 在 上 的 君 王 ， 
[14] 或 是 君 王 所 派 罚 恶 赏 善 的 臣 宰 。 
[15] 因 为 神 的 旨 意 原 是 要 你 们 行 善 ， 可 以 堵 住 那 糊 涂 无 知 人 的 口 。 
[16] 你 们 虽 是 自 由 的 ， 却 不 可 藉 着 自 由 遮 盖 恶 毒 （ 或 译 ： 阴 毒 ） ， 总 要 作 神 的 仆 人 。 
[17] 务 要 尊 敬 众 人 ， 亲 爱 教 中 的 弟 兄 ， 敬 畏 神 ， <b>尊 敬</b> 君 王 。

彼 得 後 書 2:10-11 CUVS  
[10] 那 些 随 肉 身 、 纵 污 秽 的 情 欲 、 轻 慢 主 治 之 人 的 ， 更 是 如 此 。 他 们 胆 大 任 性 ， <b>毁 谤</b> 在 尊 位 的 ， 也 不 知 惧 怕 。   
[11] 就 是 天 使 ， 虽 然 力 量 权 能 更 大 ， 还 不 用 毁 谤 的 话 在 主 面 前 告 他 们 。