---
weight: 1
title: 惊弓之鸟
authors: Kuangye Mana
categories: null
date: "2021-12-01"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-12-01"
series: null
tags: null
toc: true
---



<!--more-->
---

2021年12月1日：<a href = "https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw211201">惊弓之鸟</a>  

系列：《旷野吗哪》灵修信息  

读经：诗篇11篇  

金句：诗篇11篇1节  
“我是投靠耶和华，你们怎么对我说：‘你当像鸟飞往你的山去。’”  

中国有句成语叫“惊弓之鸟”，它的典故如下：  

更赢，是战国时期魏国的武将，射箭技术很高明。有一天，他陪同魏王出去游玩，走到一座高台下面。仰头看见一只大雁从远处缓缓飞来，就对魏王说，“我可以不用箭，只用一张弓，就能把那只大雁射下来。”魏王不信，摇摇头笑着问说，“射箭技术可以达到这么高的境界吗？”  

更赢说，“可以。”说着，就摆好了姿势，拉满了弓，虚张声势的虚射了一箭。大雁竟然应声而落。魏王简直不敢相信自己的眼睛，赞叹说，“哇！你射箭的技术果然高明啊！”  

更赢说，“不是我的技术高明，而是因为这只雁已经有了问题。”  

魏王问，“你怎么知道呢？”  

更赢说，“首先，它飞得很慢，表示它身上有了伤。其次，它的叫声很凄惨，显然是一只离群的孤雁。在身心都有问题的情况下，一听见弓弦的声音，吓得要往高处飞，触及旧伤反而让它跌落下来。”  

这就是我们所熟知的成语“惊弓之鸟”的典故由来。  

当扫罗怒视大卫，要杀大卫，大卫逃避扫罗，来到拉玛见撒母耳之前。关心大卫的人，催促他赶快逃命自保。但大卫认为这是“不信”的表现。  

诗篇11篇1节，他说，“我是投靠耶和华，你们怎么对我说：‘你当像鸟飞往你的山去。’”  

他向周围那些忧心他安危，劝他自救的人作见证。我已经在神里面得着安息，你们怎么对我说，你当像鸟逃往你的山去，仿佛唯有这样才能躲避捕鸟的人呢？  

扫罗一心要杀掉大卫，大卫的性命危在旦夕。在危难时，我们面临着“投靠谁”的抉择。千万不要向一闪而过的“软弱的意念”屈服，导致信心摇动。要知道“惧怕人的，陷入网罗；惟有倚靠耶和华的，必得安稳。”  

**面对扫罗的嫉妒，和潜伏的危险，大卫定意要行在神的旨意中，不愿意作一个对神失去信心的人。他说，“我是投靠耶和华！” **  

诗篇47篇2节，可拉的后裔说，“因为耶和华至高者是可畏的，他是治理全地的大君王。”  

这是我们所信的，世上没有绝对安全的地方，逃到哪里都一样，都少不了威胁，只有在神的眷顾下才有真正的安全。 

**我们要作的是投靠神，从主那里支取得胜和克服困难的能力，而不是逃避**。  

诗篇11篇2-3节，关心大卫安危的人接着说，“看哪！**恶人弯弓，把箭搭在弦上，要在暗中射那心里正直的人**。根基若毁坏，义人还能作什么呢？”  

这些朋友要大卫“赶快逃走”，他们是有理由的。因为扫罗已经针对大卫，要对付他，并且是不惜一切代价，不择手段的要除掉他。在扫罗的昏庸统治下，制度已经整个崩坏了。审判官不秉公义，已经没有了原则。审判官当为贫寒人和孤儿伸冤，当为困苦和穷乏的人施行公义。当保护贫寒和穷乏的人，救他们脱离恶人的手。但他们不是这样，他们“在黑暗中走来走去；地的根基都摇动了”。  

大卫仿佛活在一个“失序”的世界里，恶人猖狂任意而行。  

局势恶劣到义人已经保护不了大卫，连身为大卫的好友约拿单都没办法。  

但大卫不愿作“惊弓之鸟”，而要投靠神。**当义人不能做什么的时候，神会出手**。诗篇11篇4节，大卫说，“耶和华在祂的圣殿里，耶和华的宝座在天上，祂的慧眼察看世人。” 诗篇103篇19节，大卫说，“耶和华在天上立定宝座，他的权柄统管万有。”  

这是大卫心中的确信。环境纵然好像“失控”，大卫依然坚信神掌管一切。今天我们是否相信“世事虽然多变，但神永远掌权”呢？  

当先知哈巴谷为局势忧心的时候，神告诉他，“惟耶和华在他的圣殿中；全地的人都当在他面前肃敬静默”。  

在人类一切的作为中，神从来都不是被动者，祂永远是历史的主宰。大卫不是看不利的环境，他信心的眼光看见神永远坐在宝座上。他要以神为他的帮助。  

在不利的环境里，若是我们凭眼见，靠感觉，会因为环境不好，而影响情绪，活在焦急失望里。但神从来没有要我们靠感觉。祂已经启示我们祂是谁。我们要有信心，放心让祂掌权。  

“信心”是一种灵里的把握，认定神的旨意必成，自己甘愿作祂的器皿，让神透过我彰显祂的作为，实现祂的计划。  

你说“天助自助者！”不错，但天也助“无法自助者”。“下面”的一切都是力量，人的力量是有限的。“上面”的一切都是恩典，神的恩典是无穷的。罗马书8章37节，保罗说，“然而靠着爱我们的主，在这一切的事上，已经得胜有余了。”  

宣信博士说，“不要担心神离你而去，你会失去依靠。”他说“我们最大的敌人，就在我们方寸之间。”  

今天你若是“方寸大乱”，就会成为“惊弓之鸟”。但你若有信心，在主里面的盼望，就能使你刚强壮胆。 

诗篇11篇5节，大卫说，“耶和华试验义人；惟有恶人和喜爱强暴的人，祂心里恨恶。”  

神没有说义人可以不用受试验。神晓得“经过逆境考验终于得胜的信心”，犹如经火锻炼的金子，更显宝贵。所以祂试验义人的信心，好叫他们察验祂的信实。  

爱尔兰的南方有一种画眉鸟叫“风雨鸟”，它特别喜欢狂风暴雨。在风雨交加的时候，这种鸟飞在最高的树枝上，唱出婉转动人的歌声。  

今天我们也要学习作“风雨鸟”，把试炼当作得着神的更丰富恩典的机会来欢迎，与它“唱和”。  

神爱大卫，许可大卫信心受试验，好叫大卫察验祂的信实。在神并没有改变，也没有转动的影儿。  

诗篇11篇6节，大卫又说，“祂要向恶人密布网罗，有烈火，硫磺，热风，作他们杯中的分。”  

神曾经这样毁灭所多玛、蛾摩拉。当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降与所多玛和蛾摩拉，把那些城和平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。因为这些城邑在神面前罪大恶极，是耶和华所倾覆而不后悔的城邑。  

路加福音17章29-30节，主耶稣自己讲到，“到罗得出所多玛的那日，就有火与硫磺从天上降下来，把他们全都灭了。人子显现的日子，也要这样。”  

当神显出公义的时候，这些城转眼之间就被毁灭。恶人在神面前也是一样。他们不敬畏神，箴言8章36节，主说，“得罪我的，却害了自己的性命；恨恶我的，都喜爱死亡。”  

诗篇11篇7节，最后大卫说，“因为耶和华是公义的，祂喜爱公义，正直人必得见祂的面。”  

神不会叫投靠祂，仰望祂的正直人羞愧。只要你是义人，就不用担心“明枪易躲，暗箭难防”这样的事，神会处理，会为你解决。因为神不喜欢恶人，恶人和喜爱强暴的人，他心里恨恶。你只要好好敬畏神，像大卫这样，作合神心意的人，神必作你的保障。  

恶人在暗中谋算什么，不是我们要关注的焦点。哈曼要谋害末底改，灭绝犹大人。结果神败坏哈曼的计谋，让他自己被挂在为末底改预备的木架上。箴言11章8节，所罗门说，“义人得脱离患难，有恶人来代替他。”   

神已经定了结局，圣徒要勇敢，“勇敢的心”是与我们相称的。越是在巨大的困难中，越能显出伟大的情操。  

诗篇32篇11节，大卫说，“你们义人应当靠耶和华欢喜快乐，你们心里正直的人，都当欢呼。”  

大卫有信心承受神所许可的患难，他知道神必用恩惠如同盾牌四面护卫他，以慈爱迎接他，用笑脸帮助他。美国知名的牧者华伦‧魏斯比牧师说，“神给你的帮助是为你‘量身订作’的。”  

大卫知道恶人定然遭报，但“怎样遭报”是神的主权和智慧。那些仗着权势，为所欲为，口中说夸大的话，向神自高的人，主必叫他们降为卑。他们用什么名义害人，自己就落在那样的网里，自作自受。  

大卫在日后的苦难中，都是凭着这样的信心和忍耐去面对。环境再艰难，他总不忘称颂神。比如诗篇59篇16-17节，大卫说，“但我要歌颂你的力量，早晨要高唱你的慈爱；因为你作过我的高台，在我急难的日子，作过我的避难所。我的力量阿，我要歌颂你；因为神是我的高台，是赐恩与我的神。”  

诗篇56篇4节，大卫说，“我倚靠神，我要赞美他的话；我倚靠神，必不惧怕。血气之辈能把我怎么样呢？”  

大卫定意以“神的应许”作为赞美的题材，因为神是无谎言的神，神的话就是真理。他以“天意”来抵挡一切反对的势力。神既然命定大卫作王，人能把他怎么样呢？  

诗篇56篇6-7节，大卫说，“他们聚集，埋伏窥探我的脚踪，等候要害我的命。他们岂能因罪孽逃脱么？神阿，求你在怒中使众民堕落。”  

恶人弯弓，把箭搭在弦上，要在暗中射那心里正直的人。埋伏等候，要害他的命，但神若不许，他就是一根头发也不至于损坏，总能化险为夷。  

在危难中，不要把困难无限放大。不要像先知以利亚，眼见光景不好，就起来逃命。我们一旦成了“惊弓之鸟”，仇敌“虚张声势”就能把我们吓跑。要因为神在祂的圣殿里，始终坐在天上的宝座上而赞美神。同时要默念神威严的尊荣和不变的本性。思想神奇妙的作为，赞美祂的话，为着神所赐下的帮助，和将要成就的美事感谢祂！  

在神的荫庇下，我们不需要承受苦难带来的所有压力，而是可以坦然无惧的，来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠作随时的帮助。神必定会像保佑大卫那样的保佑我们脱离苦难，以得救的乐歌，四面环绕我们。  

请我们一起祷告：  

主啊，义人多有苦难，但你救他们脱离这一切。你说“恶必害死恶人，恨恶义人的，必被定罪”，而你的使者，在敬畏你的人四围安营，搭救他们。大卫常在危难中，但屡屡靠你脱险。每当仇敌逼近他的时候，你就使他们绊跌仆倒。你磨练大卫，让他满有信心，哪怕虽有军兵安营攻击他，他的心也不害怕。虽然兴起刀兵攻击他，他却仍旧安稳。你使他从老练中生出活泼的盼望。你暗暗的保守他，帮助他。今天你也借着困境使我们像大卫这样成长。主啊，当我们觉得要逃跑的时候，求主使我们转念像大卫这样奔向你。帮助我们不再作“惊弓之鸟”，而是作你的精兵勇士，在你的帐幕里欢然献祭，唱诗歌颂你，活出你心意中应有的样式。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。