---
weight: 09
title: 
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2023-11-"
lastmod: "2023-11-"
toc: true
---

<!--more-->

以赛亚书中的弥赛亚预言

    以赛亚书是主前8世纪以来，以色列民常常在会堂里诵读的先知书，其中关于弥赛亚的预言,安慰了以色列人的心，给与了他们美好的盼望。

    在韩德尔创作的著名圣歌清唱剧《弥赛亚》中，有57段圣经经文歌词，其中引用自以赛亚书的有14段。

    现在我们查考一下以赛亚书中有关预言弥赛亚的经文：

1，预言弥赛亚（基督）为童贞女所生：“必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。”（赛7:14；太1:23）

2，预言施洗约翰在弥赛亚出来之前为主预备道路：“在旷野有人大声疾呼地喊着说：‘为主要预备平坦的路，在沙漠为主修直宽广的道路。 一切山洼都要填满，大小山岗都要削平。弯弯曲曲的地方要改为正直，高高低低的道路要改为平坦。凡有血气的，都要见上帝的救恩。’”（赛40:3-5，太3:3；路3:4-6）

3，预言主耶稣在西布伦和拿弗他利一带传道：“西布伦地，拿弗他利地，就是沿海的路，约旦河外，外邦人的加利利地。那坐在黑暗里的百姓看见了大光；坐在死荫之地的人有光发现照着他们。”（赛9:1-2；太4:15-16）

4，预言主耶稣到世上来的作为：“主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我报告：被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，报告上帝悦纳人的禧年。”（赛61:1；路4:18）

5，预言主耶稣治好一切有病的人：“他代替我们的软弱，担当我们的疾病。”（赛53:4；太8:17）

6，预言主耶稣的身份、任务和作风：“看哪，我的仆人，我所拣选、所亲爱、心里所喜悦的，我要将我的灵赐给他，他必将公理传给外邦。他不争竞，不喧嚷，街上也没有人听见他的声音。压伤的芦苇，他不折断；将残的灯火，他不吹灭。等他施行公理，叫公理得胜。”（赛42:1-4；太12:18-21）

7，预言一些犹太人听不明白、看不清楚主耶稣和他的讲道：“你们听是要听见，却不明白；看是要看见，却不晓得。因为这百姓油蒙了心，耳朵发沉，眼睛闭着，恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，我就医治他们。”（赛6:9-10；太13:14-15）

8，预言一些犹太人（法利赛人和文士）藉遗传废了上帝的诫命：“这百姓用嘴唇尊敬我，心却远离我，他们将人的吩咐当作道理教导人，所以拜我也是枉然。”（赛29:13；太15:8-9）

9，预言耶路撒冷的圣殿成为祷告的殿：“我的殿必称为祷告的殿”（赛56:7；太21:13）。

10，预言主耶稣被列在罪犯之中：“因为他将命倾倒，以致于死，他也被列在罪犯之中。他却担当多人的罪，又为罪犯代求。（赛53:12；可15:28；路23:39-43）”主耶稣被钉十字架时，左右各有一个强盗同时被钉。

11，预言以色列人都要蒙上帝的教训：“你的儿女都要受耶和华的教训”（赛54:13；约6:45）。

12，预言犹太人的不信：“主啊，我们所传的有谁信呢？主的膀臂向谁显露呢？”（赛6:10；约12:38）。

13， 预言主耶稣在大卫宝座上为王：“因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，政权必担在他的肩头上。他名称为奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君。他的政权和平安必加增无穷。他必在大卫的宝座上治理他的国，以公平公义使国坚定稳固，从今直到永远。万军之耶和华的热心必成就这事。”（赛9:6-7）

14，预言主耶稣是为耶和华受苦的仆人：“……他被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样，我们也不尊重他。他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；……耶和华以他为赎罪祭……有许多人因认识我的义仆得称为义，并且他要担当他们的罪孽。（赛53:1-11）”

15，预言主耶稣是好牧人：“报好信息给锡安的啊，你要登高山；报好信息给耶路撒冷的啊，你要极力扬声，扬声不要惧怕。……他必像牧人牧养自己的羊群，用膀臂聚集羊羔抱在怀中，慢慢引导那乳养小羊的。（赛40:9-11）”

16，预言主耶稣是光，万国要来就主的光：“兴起，发光！因为你的光已经来到，耶和华的荣耀发现照耀你。……万国要来就你的光，君王要来就你发现的光辉。（赛60:1,3）”

Reference: <a href = "http://www.b3927.com/2013/1211.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">以赛亚书中的弥赛亚预言</a>
