---
weight: 02
title: 佛教劝人为善？
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2023-08-01"
lastmod: "2023-08-01"
toc: true
---

<!--more-->

然而<b>宗教的最终目的</b>，很多人都一致认为是劝人为善的！问题就产生了，是不是劝人为善，就可以不择手段掩盖事实，编造谎言或者神话？ 

回复：<b>佛教的最终目的不是劝人为善，那只是手段</b>。最终目的是认识真相，并亲身实证。这就是一味宣传神通的负面影响，所以佛陀不用神通说法，呵呵，也没少用神通降伏外道，其实佛陀的神通早已和他老人家的身口意分不开了，佛的出世，佛的存在，本身就是一个旷世奇迹！他是这样一种人，你亲近他，就想跪下来顶礼他，并没有什么不自然，反而是极其自然，极其舒服的，就好像婴儿依偎在妈妈的怀里。 这些言论，在非佛教徒的朋友们看来，已经有些不可理喻了。现在的人们，容易相信自己亲身经历，亲眼所见，亲耳所闻的。佛法的出世，就是来颠覆你的经历、你的所见、你的所闻的，我喜欢说，亲近佛法的过程，就是在<b>背叛过去自己</b>的过程，直到有一天，你连自己过去的影子都见不到啦，那就有些意思了。在佛法，把过去的自己，叫做习气、业力、障碍、我执。 没错，<b>学佛会让你换一个人</b>，打死你也不会相信的是，这个<b>新人</b>，才是真正的你，纯净的你，自在的你，妙乐的你，这样的你，还有一个称呼，就是<b>佛</b>哦~~~当然，在此之前还有菩萨、阿罗汉等等称谓。他们并不陌生，只是因为你距离你的真心，渐行渐远...回来吧，<b>学佛之路也是回家的路</b>。

修学佛法的过程，绝对是幸福的过程，而且是任何财富和美色所不能带来的，前所未有的幸福感，用世俗的眼光，整个过程是极其奢侈的，是人间极致的享受，这正是“禅悦”，品尝了就不会退转、会一直走下去，就像我们看“吸毒”，看“飞蛾扑火”，但这禅悦是健康的幸福，是人间最美好的事情，陶醉，胜过爱情一千倍、一万倍，为什么？因为慈悲心，就是放大了一千倍、一万倍的“无我”爱情。

整个佛法的传播过程，就是一个已经体验了这种极度幸福、自在、享乐的生活后，把它传承给另一个人，另一群人的过程。这样说，容易让人误会佛法有些自私，其实换个词就容易理解了，它是一种内证境界，如人饮水、冷暖自知，就好像在吸食“无害反益”的毒品之后的仙境，而这种仙境竟是持续的、永恒的，即所谓的大般涅槃之“常乐我净”，当然，它是一种超越了感受觉知的状态，无法言传。

所以，佛法不仅是个好东西，而且是个极其好的、极其上瘾的好东西，是世间的一切享乐所不及的，它是如何得到的呢？通过<b>戒、定、慧</b>，必须的。它可以不表现在行为上，但必须反应在每一个念头上，<b>它是一种思维的控制</b>，更准确的说是一种完全不同寻常的大脑，这里没有执着、没有分别、没有妄想。通过<b>熄灭你原先的贪婪、嗔怒、愚痴、骄慢、疑心</b>；增长你的出离心、清净心、慈悲心、忍辱心、自信心，就像开篇所说，<b>你会完全变一个人</b>，这种改变会让你重新认识自己、认识这个世界，非常值得和诱惑。 

<a href = "https://zhidao.baidu.com/question/2051947893463544467.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">百度知道 | 佛法仅仅是劝人为善么？大错特错！</a>