---
weight: 13
title: 成圣与传福音 - 钟马田
authors: Lenny Lin
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2026-02-01"
lastmod: "2026-02-01"
toc: true
---


<figure>
  <figcaption><a href = "https://h.land/blog/175872" target="_blank" rel="noopener noreferrer">2讲《成圣与传福音》钟马田（约17_17-19）</a></figcaption>
  <audio controls  src="https://media.h.land/prod/20231121-031942.11213.mp3"></audio>
</figure>
<!--more-->

[求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣]（约十七17、18、19）。

现在我们要探讨主耶稣祈求父使祂门徒成圣的第二个原因。在传福音的事上，我们的成圣是非常重要的。请注意祂怎么说。[求你用真理使他们成圣，你的道就是真理。]为什么？[你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。]——这是祂的第二个理由。我们必须记住，传福音的问题也与我们有关。主耶稣在第二十节说，[我不但为这些人祈求]——免得我们以为祂只为祂的门徒求，[也为那些因他们的话信我的人祈求。]换句话说，祂总是把每个时代，每个地方的基督徒都包括在内。

这是圣经一个基本的教训，我们这些基督徒蒙拯救，不是单单为了我们能得救，也是为了让神用我们使别人得救。整本圣经对这一点阐释得很清楚，这也是神拯救人的方法。祂可以采取别的方式，但祂选择了这个方式，就是透过人作工具，实行祂救恩的工作。这是适用于我们每一个人的，传福音不只是被召传道的人特有的工作。不!那是基督教会中每一分子的职责。

主耶稣已经用不同的方式这样说过了；祂为跟随祂的人祷告，并且以此作为祂替他们代求的原因。祂说，「凡是我的都是你的，你的也是我的；并且我因他们得了荣耀」

(10节)

。主耶稣因着基督徒得荣耀，这也是祂如此关心这批人的原因。我们必须记住，世界若离了我们，就无从认识祂；世界因着我们而认识祂，藉着它在我们身上所看见的来判断祂。确实，祂甚至更具体地说，正如神差祂到世上来荣耀神，如今祂也同样差属祂的人到世上，好叫祂能因他们得荣耀。因此我们必须明白，圣经清楚的教训我们：每一个基督徒都是一个传福音的人。

恐怕这是现今我们最需要强调的事。从使徒行传和早代教会历史中我们看见，初期基督教信仰传播开来，是因为个别基督徒产生影响力所带来的结果；不是靠举办一次大会，而是由一个人去影响另一个人；两个人在同一个工厂作工，由一个人向另一个从未听闻过的人传讲。其传播就像酵在面粉里的作用。它发生在第一世纪，也在历代以来各个大复兴运动里，由一个人影响另一个人。我认为这是现今这世代惟一的盼望，我们将再一次发现基督的信息藉着个别基督徒的影响力，言谈，和行动而传播出去。主耶稣的教导是，我们的分别为圣非常重要，这样我们才能真正的，正确的去作传幅音的工作。

关于这工作如何完成，主耶稣的看法和现今一般人的观念有很大的差异。在所有教会和宗派里，都不断谈到传福音的事，报纸上也时有报导，到处都有论及。此处我们面对传福音的问题，我们的主也面对同样的问题，但请留意我们解决它的方法和主耶稣的有多大的不同。我们考虑如何向世人传福音时，立刻会想到组织、方法；我们认为这是必要的。传福音并非易事，我们必须先坐下来计划一番，设立一些委员会或组织。然后我们必须考虑，怎样才能使我们的信息更有吸引力。现代人最喜欢用心理学的方式来思考，所以我们最好用特殊的方式来接触他。我们必须研究他们，最好是派传道人到工厂去作工，这样才能和工人打成一片，有助于向他们传福音。这是一种推销的观念，我们要先仔细研究所采用的方法，以便收高效率的结果。我们想知道人们喜欢什么，特别是年轻人。他们是不是喜欢余兴节目?那么我们必须加进去，好吸引他们来。我们也必须设计一些课程，教导教会的每一分子如何传福音，给他们一些指导的课程。

现今教会关于传福音的问题设计了许多活动。报纸有时会有评论，教会的刊物充满这一类的文章，兴趣也多放在组织上。这是今天教会针对传福音问题一种普遍的态度。但是请留意主耶稣的方法——这是何等强烈的对比!如今有一羣基督徒，正面对一个广大的世界，他们当如何将福音传开?首先要考虑的是什么?注意我们的主把什么事放在最优先——不是我们前面提到的任何一件事。祂最先提到的就是成圣：叫他们分别为圣，以预备迎接放在前面的工作。主耶稣从祂自己的人开始，根据祂的看法，传福音最重要的一件事，就是祂的门徒自己先分别为圣。我不知道你感觉如何，但我自己深感讶异的是，今天的基督徒似乎全然忽略了圣经有关传福音方法的教训。圣经从头至尾，所强调的就是这里提到的方法。圣经集中注意力在传福音的人身上，而不是他外面所用的方法；它所强调的是这人的性格，本质，和他与神的关系。

圣经这一类的例子多不胜数，我只略举一二。以基甸为例。以色列人当时面对强大的敌军，基甸却只召集了三万二千人的军队，然后神又把人数削减到只剩下三百人。神实际上是这样对基甸说，「我不打算用那三万二千人行事，我有自己的方法。」所以他把三万二千人削减到三百人，然后差他们出去，他们没有精良的装备，只有水壶和灯，另外加上吹的号角。就凭这些简陋的装备，他们战胜了仇敌。这是神的方法。神总是用余民成就大事。圣经从头到尾，最重要的教训之一就是「余民」的教训。神常常只用一个人作成每一件事。记得撒母耳记上第十四章约拿单和拿兵器少年的故事吗?他们没有花时间争论敌人的状况：只是一个人，带着拿兵器的，凭着对永生神的信心，就征服了整个军队!这是圣经的伟大信息!你可以不断在先知书里找到这一类的事。耶利米必须独自站在他的世代里。阿摩司也是如此——这是神的方法。

来到新约，你发现什么?你发现一个人，施洗约翰，住在旷野中，装束奇特，但是神就藉着这人，展开祂大能的工作。接下去你在使徒行传里读到基督教会萌芽的记载。用我们现今的观念和方法来判断，这些事似乎很可笑。这些最早代的门徒和传道人是谁?不过是一批未受多少教育和训练的无名小卒，但主耶稣却呼召他们，将祂的信息和工作交给这一群人。祂差他们出去；许多大能的事就在神手中，藉着这些人完成了。为什么?因为他们分别为圣，因为他们被圣灵充满。这正是保罗对哥林多人所强调的，「不是这世上的智慧，」不是人的聪明，乃是「用圣灵和大能的明证」。只有这样，神的工才能完成。

使徒保罗说到他自己——他告诉我们哥林多人也是这样说他——他又软弱，又惧怕，又战兢(林前二3)，而且「气貌不扬，言语粗俗」(林后十10)。福音却是透过这样的一个人，最初传到欧洲，带来巨大的影响。因为这个人是分别为圣的；他被圣灵充满，所以神能用他，彻底摧毁仇敌。主耶稣说，因着他们将面对的传福音事工，求你使他们成圣。

我可以轻易从历代以来的教会史举出无数类似的例子。你若仔细研究教会史，会发现同样的结果。你可知道，基督教改教运动最初是从一个名叫马丁路德 (Martin Luther) 的人开始的?一个在神手中的人，凡事都能作。正如上一世纪里美国人曾提出这样的口号：「一个有神站在他那边的人，就是大多数。」不管另一边有多少人。这是圣经的教训，也是世界历史的教训。

举一个近代历史上相当突出的事件为例。大约二百多年前，英国有一次大复兴。当时这个国家的道德光景和今天一样败坏。但是那时发生了什么事?带来什么改变?它最先是由一小批人开始的，他们在牛津相聚，组成他们所谓的「圣洁俱乐部」。这些人不是聚在一块筹划、组织，乃是为了认识神，变得更圣洁。他们惟一的目的就是更多认识神，更像祂，更成圣。因此他们组成「圣洁俱乐部」，可是四周的人纷纷用「美以美会」这个名称掷向他们，辱骂他们。然而这是神的方法，也是惟一的方法，必须如此行。神总是将人分别出来属祂，然后使用这一批分别为圣的人去作祂的工。这就是成圣的意义，神先对付他们，然后使他们成为执行祂工作的器皿。

这必然是惟一的方法，此处提出了几个原因。主耶稣在这里说，这是保持教会合一的惟一方法。只有当教会真正属灵的时候，她才能经历到合一；这种合一是灵里的合一，而不是机械式的合一。圣经对外表的合一没有多大兴趣。圣经所追求的合一是灵里的合一。身子各肢体之间这种纯洁的关系才是最重要的。因此我们应该成圣，好叫我们能有真正灵里的合一。

此外还有另一个明显的原因。福音的广传是透过个别的基督徒作成的，因为世上的人会观察个别的信徒。我们所生存的这个世代不断告诉我们，它对长篇大论的道理没有兴趣——我们也不能忽视这现象。但是有一件事，世人总是会有兴趣的，那就是我们的生活。今天世人待在教会外面的理由是，「那些人讲得不错，但看看他们行出来是什么样子!」这是世人常常持的理由，我们必须在这方面听他们的声音。他说，「我看不出有什么必要作基督徒。他们有什么是我所没有的?他们比我更道德吗?更仁慈更有爱心吗?更不势利吗?更少仇恨吗?基督教的信仰对这些自称基督徒的人有什么影响?」这些问题都很实在。因此传福音的第一步是从自己开始，先分别为圣。

假想我们在一些布道大会之后，收集了一群人。当他们来到教会之后，会发现什么?他们是否找到一些事能证明所听到的信息?我们的生活若与信息背道而驰，讲道就没有价值了。彼得这样说，「亲爱的弟兄啊，你们是客旅，是寄居的，我劝你们要禁戒肉体的私欲，这私欲是与灵魂争战的。你们在外邦人中，应当品行端正，叫那些毁谤你们是作恶的，因看见你们的好行为，便在鉴察的日子归荣耀给神」(彼前二11～12)。他说，这些人不是基督徒，他们说各样毁谤你们的话。现在你们当用生活和工作来证明他们错了，并因而吸引他们。

我们都知道得很清楚，这不只是理论，也是实际。当世界上的人发现我们显然有一些他们所没有的东西，我们生病时仍然有平安，面临死亡仍能面带微笑；当他们发现我们里面有一种宁静，平衡，泰然自若，仁爱，温柔的品质，他们会开始留意，说：「这个人有一些特别的东西!」他们会开始探询那究竟是什么。他们自己也想得到。对一个现代人来说，他可能拥有丰富的物质，但他里面并不快乐。他需要「一些什么」。他不知道那是什么，但他看见了，他就愿意聆听。单单谈话、讲道并不能影响他；我们必须从日常生活中将这些东西表明出来。

让我用一个实际的例子来说明。我记得有一次我在一个熟悉的教会，认识一位很风趣的妇女。她非常活跃，在教会中颇引入主意。但是让我惊讶的是，她的丈夫从来不去那个教会。后来我发现其中可能的一个原因是，她虽然在教会的事工上很活跃、热心，但在实际生活的许多层面上却有所缺失，例如她常常欠杂货店的钱不还。是的，她在教会中是一个能干的工人，但在这一类生活细节上却掉以轻心。后来这一位挂名作基督徒的妇女终于悔改，成了真正的基督徒。接着发生了什么事?就在这位女士悔改之后六个星期，她的丈夫在没有任何人邀请的情况下开始到教会敬拜。他现在来，是因为他看见他的妻子有了改变。不需要别人说什么，他看见真正的东西，就是她里面的转变，他开始奇怪究竟发生了什么，于是他自己来看个明白。这就是分别为圣。基督徒若要向世界传福音，自己必须先与神有正确的关系，他的生活不能与信息矛盾。这是极重要的，我们都知道得很清楚，这方面的失败正是为什么现今有这么多的人对基督徒的信仰和信息抱着讥诮的态度。我们费尽心力去找人到教会来，但是如果他们来了之后，发现所传讲的信息与教会内部的光景互相矛盾，那么我们一切的努力就归于徒然了。

为什么我们的分别为圣在传福音的事上这么重要?我想最终的原因是，神只能使用分别为圣的人；器皿必须洁净，才能「合乎主用」。让我们面对这事实：今天除了神大能的灵作复兴的工作，没有什么事能改变这世界。或许你以为我太悲观了，但我胆敢预言，不管我们是否借助媒体的协助，一切的努力、组织都徒然无用。我看过太多的运动兴起，但教会的光景还是每况愈下；这种情形还会继续下去。只有神的灵能对付这些光景，除此以外别无他法。而神的灵是透过清洁的器皿和管道工作。祂不会用其它的方式作工。这是再清楚不过的。如果人们能把他们花在组织、运动上的精力用来寻求神，活在祂面前，真正分别为圣，复兴自然很快会来到。然而我们却情愿去作别的事。神放在第一优先的事——成圣——往往被我们所忽略。

我建议如果我们关心目前的光景，我们必须问自己一个问题：我的生活不能影响别人，将他们带到基督面前，原因何在?亲爱的朋友，你不需要上一堂课，学习如何向人传福音。你想两百年前有这样的课程吗?早代的基督徒修过这一门课吗?当然没有!他们成了基督徒之后，很自然的就成了传福音的人。一个人有圣灵在他里面，就不需要别的指引，他只需动手去作。从古以来就是如此，我们也一样。我们不是特别划分出来的基督徒。每一个时代，每一个地方的基督徒都是一样的。我们不需要特别的组织，我们只需从自己开始，与神有密切的关系，祂就会使用我们。我们四周应该有光圈围绕，所以从我们里面有一些东西发射出来，叫人看了忍不住说，「这个人里面有什么?那奇异、特殊的东西究竟是什么?」一旦基督徒分别为圣，他就成了传福音的人。

因此我们看见；要使我们远离恶者，分别为圣是必要的，这也是传福音的必要条件。让我对主耶稣为什么求父使属祂的人分别为圣的第三个原因再说几句话。我们的分别为圣是神对我们最终的旨意：「我为他们的缘故，自己分别为圣。叫他们也因真理成圣。」你在圣经中处处可以找到类似的话，「神的旨意就是要你们成为圣洁」(帖前四3)。主耶稣在祂的祷告中说很得明确。祂说，我即将死在十字架上，即将面对最终的苦难，奸叫他们在真理中成圣。保罗对提多说，「祂为我们舍了自己，要赎我们脱离一切罪恶，又洁净我们，特作自己的子民，热心为善」(多二14)。这正是祂死在十字架上的原因。正如一首诗歌所说，「祂死，好叫我们被赦免。」是的，感谢神。但祂并未停留在那里。「祂死，好使我们成为善良。」我们常常故意忘记这一点。这是主耶稣基督整个事工的目的。祂来到世上，好叫我们成为圣洁。

面对这一点时，我们会遇到一些危险。让我这么说：我们可能碰到的第一个危险是，孤立圣经的教训，用错误的方式将其与别的经文分开来。我的意思是，用错误的方法将成圣与称义分开。当然，在理智上我们必须区分称义与成圣之间的差异，但不可在运用上将两者分开，说我有其中一项，而没有另一项。这是绝对错误的。根据圣经，一个人不可能称义却没有成圣。保罗在罗马书第八章第三十节里说，「预先所定下的人又召他们来，所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。」他一直讲到最后的结局。现在的危险是，我们很容易把这几件事孤立起来，彼此分开；我们很容易说，一个人可以到基督那里，靠祂称义，但是他可能要过好多年之后才来到基督面前成为圣洁。根据圣经，这是不可能的，因为每一件事都是神伟大计划的一部分，神一旦开始行动，祂必定完成。人称义的那一刻，成圣的过程已经开始了。整个过程都在基督里。神「又使祂成为我们的智慧，公义，圣洁，救赎」(林前一30)。祂是一切；你无法将基督分开。你若有基督，就拥有整个基督。但我们有一种倾向，用错误的方法把这些事情分开，而未能明白我们的主死在十字架上不仅是为了使我们蒙赦免，并且要叫我们成圣。

我是指人仅仅寻求赦免的经历，却未明白在此同时我们也应寻求圣洁。这是很严重的。今天有太多的人似乎相信一个人到基督面前是为了求赦免，喜乐，帮助，鼓励，引导，求各式各样的东西，却又说他们不可能得到分别为圣的祝福。他们认为这项福气可能稍后会临到：人到基督那里，是为了某一项特别的祝福，却从不提及成圣的福气。这与圣经的教训完全抵触。我无法了解，一个人怎么可能到基督那里，而却对成圣的事漠不关心。你怎么可能读福音书里对祂的描述，却看不见祂的圣洁和祂来到世上的目的?

换句话说，真正的危险是，传福音的时候不将成圣的信息包括进去。有一种人传福音的时候就把这一类事情如此划分。他们说，「是的，主日早晨的信息是用来造就信徒；主曰晚上才是传福音的聚会，是为非信徒，而不是为信徒预备的。」但这不是传福音，我在新约里找不到这一类的布道法。这是错误的，它包含现今一种对传道人的错误观念，认为传道人不一定是教师，不一定有很多的认识，只要他能吸引人就够了。这是新约对传道人的描述吗?这是历代以来教会史上所勾勒出的传道人形象吗?这整件事是错谬的。我想我们就是在这里出了差错，从一开始就有了偏差。我们似乎以为，传道就是要给人一种饶恕，幸福，喜乐，平安的感觉。但是此处主耶稣提醒我们，传福音最终的目的是使人与神和好。这也是主耶稣基督来成就一切事最主要的目标。祂来，要使人与神和好，而不是给我们特定的劝告，劝我们与神建立正确的关系。「神在基督里叫世人与自己和好」(林后五19)。因此传福音的信息必须包括成圣的信息。

那么，传福音是什么呢?我想传福音的时候，第一个信息就是我们必须告诉人们有关圣洁的事。这是我们必须向人传讲的真理，就是关于圣洁的神之真理，有一天他们必须站在这位圣洁的神面前。传福音的人当作的是告诉他们，有一个方法可以使人站在神面前，那就是成为圣洁。他们单单有被赦免的感觉还不够；问题是，他们是否适合站在神面前?若不圣洁，就不能如此。「非圣洁没有人能见主」(来十二14)。所以一个传福音的人若不将这一方面重要的信息包括进去，就不符合圣经的教导。我们的问题是，我们都变得非常主观，深受现代思潮的影响，总是从自己开始，而不是从神开始。我不快乐，我需要快乐。我要这要那，于是我参加各种聚会，好得着我想要的。我得到了，就停留在那里。但是，亲爱的朋友，出发的地方应该在另一端，就是从神开始。我们都在神手里，都必须面对祂。我们放在每个人面前的第一个问题不是，你感觉如何?你快乐还是忧愁?j不!我们当问的第一个问题是，「你将如何站在神面前?」我们若从这个问题开始，成圣的事必然不可避免地出现。我若面对一个人，问他将如何去见神，我不可能轻率的，从容的，毫不在乎的提出这问题。这是一件严肃的事。一个人想到将要临到不虔诚和不信之人的事，必然会怵然心惊。我们必须从神开始，你我若自称是基督徒，实际上就是在宣称我们是属神的人，是祂的代表，我们的责任是告诉人有关神的事，并且把人带到神那里。

显然要这样作之前，我们自己必须先敬畏神，作虔诚人，有主耶稣基督的样式。祂来到世上，成了「众子中首生的」，我们是照祂的形象被塑造。基督徒的定义就是「像基督的人」。因此我们的主祈求，「使他们成圣，」叫他们像我一样，所以你才能使用他们，在世人当中荣耀你自己。一切事的开端乃是圣洁的观念，若没有这观念，我们所作的一切都是枉然的。