---
weight: 02
title: 圣灵如何在我们生命中动工？
authors: 白帆
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-11-30"
lastmod: "2024-11-30"
toc: true
---

<!--more-->
<figure>
  <audio controls  src="http://innerlife.top/wp-content/uploads/2021/10/%E4%B8%BB%E6%97%A5%E4%BF%A1%E6%81%AF%EF%BC%8810-10-21%EF%BC%89.mp3"></audio>
</figure>


们，弟兄姐妹平安。好，我们今天我们又来到主日哈，我们安静一下，我们做一个祷告，吃的住啊。今天这个主日求是智慧和启示的灵，大的开启我们的心。
因为主啊，我们需要你需要你明白在讲台上面借着你的话借着我们分享你的话语，我们更多地开启，更多的能够将我们的生命连接于你是吧？


我渴望圣灵至今天，从前今天开始，但你<u class = "red">自由做工</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">这是讲员的观点：自由做工</span>
在我们的身心灵、意志、情感和思想上是的主，让我们<u class = "red">能够来主观的来经历你</u><label class="margin-toggle sidenote-number">
</label><span class="sidenote">这是讲员的观点：主观上的经历</span>，我们要来领受你的话语、领受你的开启。
谢谢主，你听我们每个人有声无声的祷告。乃是感谢那是奉我主基督耶稣的圣名。


amani。好，我们今天又是主日哈，我们来一起来分享神的话语。我自己刚在那坐着等跟跟大家一起等候神的时候，我就在想说主啊，怎么样子分享出？
借着主日的这个段时间，我们怎么样分享能够使我们每一个人得益处呢？


好，那神在我里面的感动，就是我们要我们在讲台上我们要分享神的话语，这个是基础。但是呢我们很多人有时候有时候如果我们只只只分享神的话语，
那我们就觉得说那诶讲的是很好，<u class = "red">但是跟我有什么关系呢</u>？所以我们就是讲讲台上我就觉得神给我感动，就是我要我要常常分享神的话语，
但更多的<u class = "red">我要将神的话语用在我们的生命、生活当中，让我们更加的明白每天的追求是如何的有意义</u>。<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">this is a good question.</span>


好不好？那今天是主日，我就想分享一个我们上个星期分享了关于就说一个我们要<u class = "red">做一个圣灵充满的基督徒</u>，
我们称生活才能我们的信仰的道路才能往前走。那我今天想分享分享就说那当你被圣灵充满了以后，那我们该怎么办呢？<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">没有讲到什么是被圣灵充满。</span>


然后我就是天天<u class = "red">享受在感觉里面</u>，然后我就是感觉嘛啊就是我今天<u class = "red">倒地</u>哈，我今天怎么怎么样。
好，那些<u class = "red">只是一个圣灵在你身上的一个现象</u>。好，你不要停止在那个地方那圣灵实际上我们。很多时候当我们与被圣灵充满，
我们更多的是<u class = "red">要让圣灵在我们生命中间动工</u>。<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">"
要让圣灵在我们生命中间动工"没毛病</span>


好，那所以为什么要<u class = "red">天天与圣灵相交</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">讲员的观点<br><br>问题：“与圣灵相交”什么意思？</span>，
让我们的生命和这位源头连在一起。所以我在<u class = "red">等候神的聚会</u>中当中，我常常会谈到圣灵，好的，这个每天就讲一点点哈。
那因为我是知道这个就像马跟与圣灵相交就像吃吗呐那一样的。好那，当你这样子去与圣灵相交，你就发现你的生命在被圣灵在被带被带领<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">
与圣灵相交的时候就被圣灵带领。</span>，而且这个这是这是一个过程。


好，这样做被圣灵带领是一个过程，很多人就说啊可是我我都没感觉啊，我都没怎么样啊。好，那这个是这个过程当中你要一点点的说诶就有的人就问我说
哎你看我今天有<u class = "red">这个感觉</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">一方面反对活在感受中，另一方面在讲感受。</span>，
一个那个感觉神是什么意思啊？好，或者是我里面突然想到一件什么事情，好，那是什么意思啊？


我说那当你神给你开启的时候，你不明白，你可以仔细的问。所以圣灵为什么要这样做，<u class = "red">他想跟你是一问一答</u>，让你生命当中一点一点的去把你往前，
啊这往把你往前领。好，那今天的话我们就要所以我们要知道这个这个被圣灵带领我们最主要的有<u class = "red">两大要素</u>哈，
一个是我们要<u class = "red">用意志的选择来降服于圣灵</u>，还另外一个呢你要<u class = "red">让圣灵自由自由自由工作在你的身上</u>。


好，那我们接我们先看看powerpopint PPT。好。<u class = "red">我们今天的主日信息是圣灵如何在我们生命中做工</u>。
好，所以我们先讲了两个大要素，一个是意志，你要用意志的选择来降服于圣灵，另外一个呢就要让圣灵自由做工，在你的身上、在身体上、思想上、情感上、意志上。


好，这样需要这两个要素哈。好，那我们先先讲第一个，就说你要遇意志的选择。好，实际上我们人的生命有这个身心灵哈
这个就就是在我们生命的改变，像我们生命的这一部分，实际上是<u class = "red">在我们内心的是魂的这一部分</u>魂的这一部分里面就有一个很重要的就是意志。


好，我们人都有意志，自由意志，好，那圣灵是一个绅士啊，他非常尊敬尊重人，啊尊重人到一个地步，就说你有自由意志，你可以选择要他，你也可以选择不要他<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">顺着圣灵的意思行。</span>。
好，所以当你没有选择圣灵，没有就说有些。有些教会的教导排斥圣灵，圣灵，它就它也会让你做，甚至你去祷告啊，你来你来祝福我们教会的事工啊。


圣灵也会给恩典也会给恩典，但是我们<u class = "red">缺乏</u>的一个是是紧紧跟随。我们都是人的计划，很多教会都是人的人的事情啊，真的<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">说的对</span>。
我们的教会的今年的计划要怎么样的怎么样啊，然后呢让神我把计划安排好了，让神来祝福我们的计划。


我发现谁也做哎。神非常有恩典，他也会祝福，但是呢他的祝福是非常有限的，因为你的这个计划是人的计划，不是他的。好不是他的。
好那所以我们圣灵尊重我们的自由意志，好，它需要我们就是一个降服。好，那要有每个人的降服你才可以教会，
才可以一起又在教导上面在教导圣灵、认识圣灵、经历圣灵上面，那圣灵就会来做功，<u class = "red">因为他先尊重你的自由意志嘛</u>。


好，那所以我们想首先我们在圣灵在我们自己的身上做功，你要想成为一个好的基督徒，我们不是靠靠自己的力量，不是靠说啊我们可以我们也是说有圣经，
很多很多教会就说你看我们有圣经就好啦，你就按照圣经里面的做呀。


是的，我们是可以按照你<u class = "red">按照克己复礼这种方法</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">以偏概全了。</span>
啊是可以做到一定部分的。说哎呀圣经说不要这样好，那我们就不要这样，圣经说不要那样圣经里面说不要那样，我们就竭力不要那样，我们可以也可以走这条路。
但是走得非常有限，因为我们人是是一个就是这个立志、立志这个为善是。


我们是可以的，但是我们行不出来。好，这个是在圣经里面保罗的一个他的感叹。你又看到这个呃犹太人在旧约的当中里面，他们有很多很多的规规条条，
到后来他们达达到没有没有遇到事情了以后，他们还是我行我素啊这个就是这就是我们人我们不要老是看着哎呀那个犹太人真的当当时是一个扶不起的猪肠子怎么之类，
我告诉你，对我们身上也是一样。


好，那所以我们需要有圣经的原则，这是客观上的一个原则。我在我<u class = "red">在等候神里面我跟大家讲了，一个是客观的，一个是主观的</u>。
客观的就是圣经里面已经写的好，甚至是那耶稣给我们给我们的救恩。好，那他上十字架。好，这这些都是客观原则。<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">客观与主观之间的衔接没有交代。</span>


好。但是如果你没有一个主观的去经历的话，那个客观的原则跟你是没有不搭杠的。好，所以这两者虽说彼此不会不相矛盾，就像我们主观里面跟随圣灵，
那我们需要有一个客观的圣经作为一个引导，作为一个一个这个原则在那个地方。


好，所以两者是互补相矛盾，但是两者非常不一样，我们有客观，我们一定要有主观。好，那这个按照我们要按照圣经形式为人哈，
他我们的各方面都是这个客观的命定和以及真理。我们讲到我我在等候神的时候也跟大家讲到，耶稣是道路、真理和生命。


好，这个是客观原则。但是你要经历，你要走上那条道路，走上耶稣的道路。好，那你那那你你你他的他的以及他的真理他就是真理，那这个要。
要成为你的主观的经历。好，一定所以呢这个就非常需要随从。胜利是我们里面的主观经历，而且我们的生命的成长也很在乎我们这个主观经历，
否则那个客观的做的，耶稣做得再好也跟你没有关系，好不好？


好，那所以我们就不要只不要以以为我以前觉得哎我到了去教教会啊，我就是学一学讲台上好，或者圣经里面讲到这些客观真理嘛，我学一学。
我知道很多一个好好的基督徒应该怎么样子，大家都明白。<u class = "red">但是为什么我们就是活不出来？</u>


我们的生命为什么会那么软弱呢？那就是<u class = "red">主观经历</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label>
<span class="sidenote">这是讲员的观点：认为问题出在这里。</span>。
所以为什么我们每天我们每每天<u class = "red">最重要的一个聚会会就是与圣灵相交</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">
讲员另外讲了一些系列，关于等候神的聚会。聚会时放几段背景音乐。</span>，然后呢还有一个灵修，你一定要有个人的灵修，
这个客观的客观的原则、圣经的原则，你一定要明白。好，所以为什么我就每天晚上我就把你这两个聚会搞在一起，
以前面<u class = "red">等候神</u>，后面我们就半个小时的<u class = "red">查经</u>，
我就是渴望<u class = "red">把客观的经历能够带到我们主观的生命中间来</u>。


好，这个是那这个呢你要有一个自由的选择，我要这么做。因为你要当你跟人说的时候，他说哎呀可是我做不做啊，我也没时间间呐。
<u class = "red">这样子你就把这个主观的这一部分砍断了，你觉得你的客观的客观的这个真理会会成型在你的身上吗？</u>
<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">讲员认为问题出在这里。</span>


因为你把主观的这一点、要去经历的这一点好时间都把它砍断了，好，也没有去没有去与神这个<u class = "red">与神亲近</u>。当你没有与神亲近的时候，
圣灵如何自由做功在你的身上。好，所以这个是，<u class = "red">第一个要素是一定要意志的降服与圣灵</u>。
<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">这是讲员的观点</span>


好，<u class = "red">第二个要素就是要圣灵自由做工在你的身上</u><label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">这是讲员的观点</span>。
好，那圣灵如何自由做工在你的身上呢？好，那我们以前我也曾经跟大家讲过，我们人被造就有灵魂体三个三个的话，那我们要将这要让这将我们的主权交给圣灵。
我们刚讲的第一个要素，意志的选择，将我的身心、灵哈这个、灵魂体这三个部分由圣灵来自由做功。


好，那我们就首先讲到身体。嗯嗯身体的话这个很很很容易理解哈，那这个我们人这个吃五谷杂粮常常会生病，对不对？那我们可以去求神赐下医治好。
那然后呢很多人就是求的神啊来，你得医治我，然后就不管了啊，你难道我就不用去看医生了？


我也不用去吃药了，我也不用怎么怎么样了。实际上后来很多人发现就这样做不行。完全不看医生，完全都不去理，不行。
为什么他在那有的人说他问难道神就就就不爱我吗？我都已经完全依靠他了，医院也不去，药物也不吃什么样子的话这个嗯可是他并没有抑制我。


但你你你缺乏的是一个圣灵的引导，不去看医生、不去吃药，这个是圣灵的引导吗？不一定的。好，因为因为生灵他会他会借着他常常在做工，
一个超自然的工作，他常常通过一个自然来完成。好，所以为什么从古到今，好，什么像我们中我们中国人的这个千千年的来的这个什么中草药啊
这样子最多出现了实际上都是神的祝福。


因为为神会这个给了我们人很多的智慧哈，所以我们在千一几千年，好这个传统的以及这个我们的经验。积累的话，实际上会对会帮助我们人。
所以为什么人的这个这个过去年轻人古代的时候这个年轻人人都寿命短很多，就是一个一个什么样的病我们没有办法我们没有办法去治，然后就人就死了。


好，那到了后来出现什么手术啊这样子一个胆囊胆囊炎呐，或这样子把也胆囊切除啊这样子诶人人就照照样的也会这个就会活得很好。
所以我当时还以前我昨天还在跟我先生讲，我说那像我胆囊出了问题哈，如果在古代的话可能也也就没了哈，还有还有生孩子的情况。


那生孩子的情况下，如果在古代的话，我可能生第二个孩子就没有了。因为出呃生生第二个孩子，这个时候这个脐带缠在孩子的脑脑中，
肩膀肩膀先出来还是还是怎么样子的啊那那但但是呢这些因为神的祝福。他就因为这些医生都知道怎么处理，所以我们人的人就会不会就在那种这种这样的对现代人来说这个是小小case、小病、小问题哈，那就那就那就会解决，所以我们的生命一直一直被祝福哈。


所以呢在这种情况下，你知道，好，神给我们的几千年的祝福，这都是给积累下来的经历。好，那我们要知道，我当我们生病的时候，
我们可以求神医治，但是同时我们也要跟圣灵说，圣灵你来开启我，我该怎么办？我该怎么我的身体到底出现到什么问题？


世界上到底有什么样治疗治疗方式、方案，给我看一看，让你来开启我。所以我们不会排斥。像我的话，我我觉得不圣灵神不会让我们排斥医生，
我们去看医生。好，那这个妈妈她她后来生病了，她一直都在看医生。好，那因为医生会给我们很好的建议，好，以及一些呃这个但是医生
给当医生给我的一些建议和药物的时候，这个时候我需要要圣灵。


好，就像就像我我以前跟大家举的例子，就是我我很久很早好几年之前，医生就是说我的那个甲亢腺是低钾低到就是就是低到就是是反正很低哈。
那那那是那医生就不太清楚，就问我说有没有那些症状啊，身上发冷啊、比较挨累呀怎样子，我说都没有啊。


那没有。有的话那医生说那你觉得要不要吃药呢？因为像你这种这个素质因为检查出来素质是要吃药的，而且是长期的，有一段时间我胆固醇也不太好，
也是说要不要吃药呢，我都向神向神祷告，就神了你帮助我。好，那神就在里面没有感动，说这些药物这个是长期吃的药物，却不要先不要去碰。


你不知道原因你就不要碰好。那我就跟医生说，那如果你这个低钾这方面你也找不出原因，为什么会出现这样子。好那那，我们就不管他，
我就说那那个数字我说那是你的问题。好，那我就不管他。所以这些东西我就一直就是就是把它放住放下来，不管好，完了又祷告，
觉得诶也没有什么问题嘛没有有什么问题。


后来我就发现慢慢慢慢的神又开始带领我，就说你要你要调整你个人的饮食、生活要调整好，往走走健康的那条路上去走。
所以我后来在饮食上面就把它当成一个加汽油加油，一个汽车的话要加什么油你都是要分得很清楚，你不能随便拿了啊，我拿小麻油也往里面倒，
什么东西不可以的。


不可以的，你一定要用这个，你买了一个车它都会告诉你，你你你两呃几个月要去换一次油，洗一次洗，就是要把车要清理怎么样子的，
你都要按照它的规定来。就是出厂的这个这个制造这个出厂这个使用使用手册啊。那我们人的生命实际上神给我们这个生命实际上是有使用手册的，
只是我们都不太愿意你去去跪就去就去继续搞哈。


好，所以神给我们医生和药物，但是选择权我们在圣灵我们把它交给圣灵。所以我们跟圣灵说，圣灵，你来帮助我，我该做的哪一部分你告诉我，
我平时的生活的调节、我的坐席、我的饮食，我都按照你的来。因为圣灵啊这个我们的身体是圣灵的殿，你来照顾我。


好，所以。当我每次遇到要手吃药或者是手术这个大的决定的时候，我一定要仰望。好，那手术的话如果我完全不知道是什么原因的话，
我是不会做手术的。好，除非是很多东西都已经确定了，而且而且就说这个东西好像而且我会去去仰望圣灵好，
仰望圣灵那个在这个胆囊胆囊出了当时出问题的时候，我去仰望好神就是就是就是让我在里面突然哦哦那几天神就啊那几天就连接的告诉我，
就让我知道就是从里面的意思就是里面的那个就是那个意念就是告诉我让我突然想到想到我的扁桃腺，因为圣灵就是说你就把它当成扁桃腺，
扁桃腺那是什么扁桃腺不能随便割的，对不对？


但是它一旦出了问题，它不再是不再是帮助你，而是。而是对你身体带来的伤害的时候，你得把它割掉。我我是扁桃腺是十二岁的时候割的，
那个时候因为已经已经红肿肿大哈，每天被造成我每天低烧，早上发烧，下午好下午就好了，第二天又继续发烧，就是持续的这样子。


医生就说这个这个扁桃腺已经坏死了，好，那对你已经没有什么帮助了，那个时候把它割掉。所以说你满脸满小啊。对，我十二岁。
但是我们后来我妈妈跟我做的决定呢，那我那个年纪小嘛，妈妈做决定。好，那完了以后的话我身体就一切都很很好啊，
就我提高力也都很都不会说因为那个还下降怎么样的。


所以神就让我就让我就知道说你不要害怕切胆囊哈那个就是就是你就把它当成切扁桃腺。好。所以后来我就发现他讲的真的是对的，
因为医生只是说诶你好像从从这个呃那个那个检查的结果看的呢那。胆囊的再肿大，那那他就觉得说一定要把它割掉。


后来我我我里面去仰望的话，我也有平安，我就我们就割了，割了以后割了以后，医生才说我才发现做手术的时候，
我发现你的连胆囊通向胆囊的那个胆囊管都烂掉了。如果不割的话，在那个身体里面会造成一个一个更多的问题哈。


他说哎呀我们我们幸亏我们做了这件事情。好，那像这些东西的话你是可以去仰望的，要不要做这件事情受证明，给你感动。
好，所以这是圣灵教，所以所以跟随圣灵。好，那所以你你那个手术你可以去每次手术医生告诉你要做手术的时候你去仰望，
就像我先生前一段，那他在好多年前十几年前二十年了已经有二十年他有一次打。


打篮球哈就就摔倒了，摔倒了以后他的膝膝关节就受伤哈，他完了由医生给他拍片呢这样子。所以哎所以说最好的方式是还是做手术哈，
把他怎么怎么样的做了很多。后来我就和我们先生我们俩就就为这个来仰望，后来我就跟他讲说后来我觉得说我的感动是你不用做好，
他说他说我也觉得的是这样子。


他说那那完了以后我们也分析从这个客观上我们也分析，然后从里面的话我就是说你不用去做，我说等你如果你真的像医生说啊那一医生
说你不做以后就会怎么怎么样。我说如果真的那样，我们再做也不迟好也不迟好，所以我说那这样子去，所以就二十几年过去了，
我就问我先生我有没有说，他说没有啊，没有像医生所说的那么糟糕什么真的怎么怎么样子的。


那当当然他那个以后他就再也不敢打球了了。我说我我说到了一定的年龄，我们可能还是要小心一点，我们因为那个。不再像年轻人哈，
我说那个打球那个拼命的碰撞啊，我说那个很可能那个那个那种运动已经不太适合我们哈，我们就开始就不做那样的事情，但是我们可以用这种选择的方式。


好，那手术是这样，药物也是一样的，是药三分毒哈，不是不能选要就说像我个人呢我不会选择长期吃的药啊，除了呃维生素以外，
那个是那个是补药了，无所谓了。好，那而且我这就是尽尽量采取自然的养生的方式哈，这是神神给我们的哈。


所以这个而且是呢你常常去仰望，让医生好要圣灵来抑制我。好，所以说之前这两天我有点累哈有点累的话有点可是口嗓子有点痒痒的。
我就跟圣灵说我是圣灵，你来医治我。我不知道是不是有过敏呢或者是有什么呀，不管是什么。


好，那细菌这实际上我们是活在一个蛮有细菌的世界里面。好，那细菌、病毒到处都有。好，所以不不仅仅只是新冠病毒哈，那我就说神那你就帮助我啊，
思维环绕我。好，那就让我在身体里就就是产生一个自然的恢复和各样的方式哈，你都在。


如果需要医治，<u class = "red">你来你来感动我，你来帮你来引导我</u>。如果不需要我就做我可以做的事情。好，就是我用基基本上我比较喜欢比较
喜欢自然养生方式哈，
我是长期不吃药的，我到现在我现在已经啊对，我下个月就就满五十九了了哈，要近六十，我是没有吃过剩任何的药，连头痛曲、动便都没有。


因为我觉得不需要啊是即使需要的时候，我先要去祷告神，特别是在长期服用，服用的药物上面一定要小心啊，它一定会对你的身体的其他的部位会有伤害。
比方说你控制这个胆固醇的数量啊那个扩。控制胆固醇的那个药物的话是对你的是对你的这个肝脏是有伤害的。


你把胆固醇的素质好像是下来了，但是你的冠肝壮坏死了，你觉得这个好吗？嗯好，所以一定要向神仰望。而且我每次看看药物的品的话，
我都去查网上去查有多少副作用，我愿不愿意为了这个付为了就是来吃这个药。所以所有的药物最好都是短期的，比方说你开刀以后非常的疼痛啊。


完了那个那个消炎消炎医生都没给我消炎药，他们那个这边的方式就是在手术前给你输一个胰，给你打上消炎药进去了，然后就是这样手术以后都不给消炎药的。
美国美国对消炎药控制蛮大的，我觉得这个是好的药物。美国对药药物的控制是很严格哈，那我那我觉得这个是对我是好处。


好，不是啊，这个中国人就是只要有一点点不舒服，马上吃药。我告诉你，像对自己身体很多的伤害。好，这个是身体就讲到这儿。好，那圣灵在思想上做功，
那这个思想上实际上这是我们魂的部分魂的部分有心思、意念、情感，还有意志。


好那，在这个地方思想上做工，当我们被圣灵充满以后呢，圣灵想做的事情就是一个重新塑造我们的心思意念。好像思想上很多人这个天然人的思想我们都有很多的瑕疵，
像我自己的话，我很容易愿意、我很容易焦虑，我也很容易负面，这是我天然的思想，把什么东西都往坏的地方想啊。


从小父母就是说要叫做中国人的话叫做未雨绸缪哈，即使在平安的时候也会想到哎呀要万一怎么怎么样的一个雷打下来怎么样啊，就会去想这样的事情哈。
好，所以这个而且呢。那当然我们也会会在生活中遇到很多的困境，某个事情我该怎么做呀，哎呀那个人这个为什么眼光那个样子看着我呀？


他们两个在那讲话，是不是在讲我的坏话呀？我们人很容易走向这个负面。好，那当我们当我们但是能够安静在神的面前与他交谈的时候，你就发现你会豁达，
心胸会变得宽。因为很多时候我我有时候在讲跟神说啊，你看这个这个人刚才那个人怎么思想眼光怎么怎么样啊怎么怎么怎么。


就像我前一段时间，我刚刚刚有一个工作啊，我就觉得我们老板碎碎嘴哈，那行，所以神神就在圣灵就在我里面开启，就说不是你想象的那样，
你的老板真的是一个非常好的老板，他就只是因为你是新来的嘛，他就是想教你，怕你做错事情，所以他盯着你这个，恨不得我在那做事。


他啊那啊那个后来。最近。所以神一直在圣灵在我的里面讲的，说他是因为他是很喜欢你哈，然后他完了以后呢，他最近这一段时间他老是在跟我讲哎呀
这个他就是想让我增加工作时间嘛，怎么怎么啊，我非常需要你啊这样子的。


后来我就发现他的越来越放手我看他越来越放手，很多时候他就慢慢越来越信任我。好，所以我所以我就知道圣灵跟我讲的说不是你想象的那样，
所以圣灵当你它这样开启的时候，你里面就开始有一个宽广的心，知道它不是那样。


而且后来我就越来越发现发现他真的是一个非常好的老板，非常的善良，他很善良哈。而且我开始后来圣灵就开始讲说诶你也可以表达你的想法。
不是不可以表达，表达的方式让对方知道你的表达不是因为你不高兴，让对方绝对不要让人家觉得你不高兴，而是这样就是说你就是把对方当朋友，
然后我们朋友相待，我们就这个诶肝胆相照。


好，就是就让对方知道你是为了他好、为了诊所好，要这样子的哈。好，所以我觉得就是这就是圣灵与圣灵相交了以后，他会在这个地方会帮助你豁然开打。
宽广的心是从是从与圣灵相交来的哈，而且会得到开启。而且你<u class = "red">圣灵的声音呢会很非常敏锐</u>，知道什么是应该怎么做。


好，那我们就在网上我们有一个同工哈，他那最近的他妈妈呃这个他妈妈年纪大了，他他是全全时间照顾他妈妈哈。好，他妈妈就后来就就是突然。
突然就住院了需要住院。好，那住院了以后呢他就去了以后呢这个他是三人的一个病房里面是三个人的呢，又吵啊，他又没有地方休息哈。


那完了以后他就去问这个有没有其他的房间哈诶那医院就说哎我们现在有一个单人房间，那当然比双人房间那就贵很多哈。好，那所以他就有点焦虑，
他就想说呢因为这个钱不是他一个人出，他还有兄弟姐妹，他的兄弟姐妹愿不愿意出这个价钱哈？


太阳出来了，照在脸上，好，就赶快去关掉。好，那所以他就他就开始就是在在讲说那我这个那那那我我该怎么办呢哈那我该怎么办呢？
他所以他就他就说哎呀后来他就去仰望神，他就说我很纠结。好，那这一部分钱他自己出，他也。


他也出不了，他这么贵哈，那只能是兄弟姐妹一起一起合力的出这个价钱。好，那好，他就去仰望神、去等候神好神就在它里面说，我与你同在，
我要你做难。好，就是意思就是说你你要想做的你就去做吧，我不会让你做难的。
<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">最好先去与兄弟姐妹们沟通。这是人之常情。</span>


好，他就决定说好，我就把他决定呢就跟那个医生就说，我我们把他把我妈妈送到单人房间去，那医生说难道你不去这个就可能医生也知道他的他的一些家庭的情况哈，
就说那你要不要去商量一下？他说不需要，我我我就我已经决定了里面我昨天已经当他他不会跟说说跟圣灵决定啊，医生也听不懂哈，
他说哦我我这个里面啊我我做决定嘛啊实际上是圣灵已经帮他做决定，告诉他我不要你做人，你要想做的就去做吧。


啊就这样的，他做完了转他单人房间啊，一切条件都很好，而且他也可以有休息的地方，有个睡的地方，而且呢还有这个他的还可以，
因为他在网上他是同工嘛，还要带带大家要要要这个领袖啊，要祷告啊。那样也每天早上从清早四点钟一直到九点钟，都是他在他在不是他一个人带了，
他就就是他他要组织同工，因为他是他是那个小组的小组长啊，他要组织同工去做这些事情。


好，所以他又觉得哎呀我又能够服侍神的家，我又可以同时造照顾父母、照顾妈妈，妈妈就是躺在旁边。好，他要不行的时候，因为他同工很多嘛，
他可以马上马上去找另外一个同工来代替。但是他因为他是小组长嘛，所以他要需要常常在上面去。


好，所以他这个就是非常好，他非常高兴哈。他完了以后他就去去跟他的兄弟姐妹好去跟他想说啊，我做了一个这样的决定怎么怎么的。他们兄弟姐妹都很高兴说：
应该的应该的，要不然你垮了那我们怎么办呢？因为我们很需要你的身体，你要有好的休息，你才能够照顾妈妈。


因为她的兄弟姐妹都在外地，不在当地，好，所以说我们就只能靠你了。那一定一定的这一定要单人房间的好，所以他才知道说哦原来圣灵是这样带领的，
是皆大欢喜，因为弟兄姐妹他们并没有，兄弟姐妹并没有觉得很勉强，而且觉得说你一定要这样做，否则的话否则的话你病倒了我们怎么办对不对？


他们都在外地嘛。好，所以圣灵会这样子。好，所以而且呢不慎你不仅仅会开启会把你的为你开通达的道路。就像神对这位姊妹讲说：我不要你做难啊，
神圣灵也会警告你，他在思想上警告你，有些事情你不能做的。不是说你你啊反正圣灵在我的里面，我想做什么就什么床，不是的，圣灵会给你一个。


他会他会知道你在身体上或者在灵性上，他有一些有些什么。你遇到了遇到了一些危险的时候，他要预先的警告你，来帮助你哈。我那天我看到一个网上看到一个牧师哈，
他就讲到的时候他就讲了一个故事，他那他就是在他十一岁的时候，好就是他常常和他他住在一个的呃山区里面嘛，好，那在一个夏天里面，
他就跟跟爸爸一起呀就在在山里走啊，不知道是去做事情还是怎么样，反正就在山里走。


那小孩子嘛呢难人生嘛，对不对？他就是十一岁，他就在那个大石头啊两旁啊跳来跳去跳来跳去，然后又爬石头又爬下来爬石头爬下来，好，他就觉得很开心嘛。
他就往突然他们就开始往山顶上爬的时候呢，他又在攀爬的时候呢，他又就又看到一个大石头哈又在在那爬哈。


好，那个他爸爸呢就就是就突然呢就他想爬别的石头呢，他爸爸也没有怎么管这，就爬那个石头的时候，他爸爸就一手把它拎下来，就说不要爬那块石头。
我们从这个道上继续往前走。好，他也不明白他爸爸也不知道他爸爸就是里面有一个感动，就是要做做这件事情，他爸爸就这样做了。


做了以后他几分钟以后呢，他们就爬到了高处，高处的时之后呢再往下看的时候呢就发现了那个他原来那个那个小孩那个小牧师牧师小的时候，
那个小孩他要他要爬的那个石头的后面有一个响尾蛇，好，响尾蛇躲在那个地方，正在它在不是躲在那个地方，它正在那个地方晒太阳啊那是那个晒太阳的时候它那个。


所以他当时大家都没看到，因为在爬山，从下面往上爬看不到那个响尾蛇在在这个大石头的另外一面。好，那所以所以后来他们上去了以后才发现的哦，吓了一跳，
他就问他爸爸哈他这个小孩子他就问他，他说爸爸爸爸，你怎么知道那里有蛇呢？


他爸爸说我也不知道那里有蛇，我就里面有一个圣灵的微小声音，就说不要让孩子爬上去。就这么一个声音，别爬上去。好，所以他也不知道明不知道不知道是什么原因，
他只是想里面有事林。他马上顺利、顺顺服、顺利的感动把那个小孩一抓倒下来，所以这救了孩子一命。


小美，蛇是很毒的，那咬了以后的话被被咬伤了以后很可能可能这个还没到医院，可能就没就没了没命了的。好，所以这个就是一个从圣灵带领我们在思想上。
所以圣灵跟我们讲话常常是在。对着我们的思想讲话，不是我们的这个肉肉眼听得到的耳朵。


所以这个呢我们很需要我们每天要熟悉<u class = "red">圣灵的声音</u>，你每天需要安静在神的面前，你就会越来越知道神是用什么样的方式对你讲话，
对我讲话的方式常常就是里面的那个意念里面的感动里面有没有感动啊，或者是平安呢还是不平安呢？


其实是对这个事情有平安的时候，也许当时他没有告诉你是什么原因，但是慢慢的圣灵还是会告诉我会还是告诉我，让我觉得知道我做的这个决定是对的。
所以要跟随圣灵。好，这个是在思想上。还有一个呢就是在情感上。好，那情感上那我我就刚才跟大家讲了说，人的情感是那种天然的情感，都有一些负面的比较多。


就像我们自己，我问问你，你平常生活中你觉得。幸福的感觉多些呢，还是你平常觉得困难艰难的日子多一些呢？大部分人都会觉得说我的艰难胜过我这个超过我幸福感。
幸福感的时候常常就是某一天啊那一刻哈。但是大部分时间你天天面临的就是各种各样的难处，想着跟我们的心思意念天然的心思意念非非常有关系，
这个地方是需要圣灵把我们重新塑造的。


好，所以那年那天我也看到一个呃讲到这个人的寿命哈那讲到人的寿命，后来就有那个那个那个那个那个人他不是呃他不是这个不是信主的哈，
他只是用世界上的观念去来分析这个人的寿命的长短。他讲的说人的寿命的话实际上并不是并不是说你的生活条件。


好生活条件，或者是这个呃或者是这个呃你你你你家里的空气是不是你的空你这边空气是不是比我们那边空气更好些呢啊那空气啊那是不是这个你
你吃的这个是不是咸淡呢？是不是太咸呢？或者是你的肉多不多啊，这都没有关系。


他说这些东西的话他说实际上最重要的一个关系，第一个这个身体的好是否好坏，最关键的一个地方是你的心思、意念、你的情感、
你的那个你的里面是正面的多还是负面的多。当你的但是我们又没有办法控制我的心情，我今天就是沮丧，我今天就是心灰意冷，你觉得你能够改变自己吗？


我要想我要用各种各样的这个心理学的方法啊，我都看到这个世界上很多的用心理学的方法把我们给拉上来，要上向上上向上好什么，
就所以这个世界上就很多的这个叫做<u class = "red">心灵鸡汤</u>。心灵鸡汤的书本和这个视频啊，就是说啊<u class = "red">正能量</u>怎么着？


正能量我告诉你叫正能量，你叫多少没有用的没有用的。因为我们真正从真正的正能量是从神来的，你从世界上的可以是治表不治根啊，我我我不能我不能沮丧，
我不能心灰意冷，我不要这样子对我的身体不好。你觉得你这样子这个道理都大家都懂啊，你有什么办法做不了的。


这个只能靠圣灵给我们的力量。好，特别是所以一般一般我在情感上，我只要有一点点堵心，我只要堵在这个地方，<u class = "red">我就马上等候神</u>，
我就跟神说神了啊。今天又堵住了，我觉得这件事情怎么怎么样。我就开始跟神说完了。又我这个人的人的观念有时候会有这种，比方说有这个负面哈，有这个这个。


负面的就是就是蛮蛮负面的嘛，所以这个所以你所以当你感觉到心这里有堵的时候，好，甚至你在生命中遇到一些悲伤的事，有些人就告诉他在家里发生了什么大的问题啊，
就非常痛苦和失望的时候。这个时候呢圣灵在我们生命中扮演最重要的角色保惠师。


好，保惠师，实际上就是就是这个角色就是就是他会他会安慰你，令人一些平安的、安心的话语，他会说在你的说在你的里面。好，就像就像刚才我举的那个历史同工，
他会他有焦虑，他会说哎呀这个这个我在这个地方哎呀这个这个这个房间三个人啊这么这样子怎么怎么怎么的，但是我又没有钱啊又没有钱，我要用兄弟姐妹的钱。


那这样子的话纠结哈就纠结，圣灵就会告诉他，圣灵说没了，安啦，我保护你。我保护你啊，我会我不会让你做难啊，你要做的什么好的你就去做吧，
就选择那个最好的是否有钱啊。就不管了，好呢？好，这所以他就会诶神就会为他开路，因为保惠师啊。


好，我又在网上又看到有个故事哈，那就是有一个就就有一个五个儿子的家庭在这个美国洛杉矶的一个一个小社区里面哈，那他最大的两个儿子就是
参加这个高中的体育活动啊，认识的朋友啊、教练呐，这样子的，还也也都也收起了那两个两个孩子哈，大大儿子啊大儿子帮助二儿子受洗了哈，
这两个孩子哈就这两最大的两个孩子。


那后来呢这个大儿子呢就叫费兰多哈，费兰多他就搬离了家，他就继续求求学嘛，还参加了大学的这个美式足球队啊。这个然后在他就他就与他那个
高中认识的一个女朋友，好，这个贝利哈就在就在圣殿里面就在这个教会里面就结婚了。


他们结婚了以后，后来完成了学业，然后呢也生也期待着第一个孩子的出世，生了一个女孩。那但是呢他们的全家人呢就是就就准备协助这个他们这个家人，
就准备这个这个本来就是这两他们这个回家的过程中在一次和回家的过程当中哈，好，那这个出这个贝利呢和他妹妹开了一辆车，这个费兰多呢开的是另外一一辆车，
他们一起回去嘛。


因为人多嘛啊，他们就好就出去哈。那好，那在路上呢就遇到了这个高速公路上就遇到一个连环的车祸车祸，那么它的。太太，就是贝利和她未出师的未出生的女儿，
就是孩子因为被太太在怀孕当中好是准备要出世哈，好期待这个出世哈，所以就是这个就因此就是就就就就就被主接去了。


好，那这个费兰多呢就非常的悲伤，你想想看他这是第一个孩子，在未出世就在母腹中就这样了哈。那完了以后这个贝利的父母和兄弟姐妹也都是都非常悲伤嘛都非常悲伤，
但是呢他们却有一种悲伤。在悲伤的同时却有一个截然不同的一个很很平安、很那个得得安慰的那个东西，几乎是同时领导。


你想像这种事情一般的人就会这个很很难过的嘛。好，那完了以后呢这个。所以在这种情况下，他们才会觉得说哦原来圣灵的保惠是它的安慰，真的是很及时的，
所以转转达的是一个平安。所以他后来就能够以这个宽恕的态度、以爱的态度去面对这个这场悲剧的这个牵涉到的人。


因为他的这个车一定是被别人撞的嘛，对不对？那他那这种情况往下那会很恨呐，就是你把我的太太和我的她的腹中的孩子胎儿都没有了哈，好，
那所以他们就是用宽恕、饶恕，甚至也为对方因为对方对方肯定也会说车车车也伤害啊怎么样也受到一些伤害嘛。


好，所以他们也他们还还宽慰他哈。好，所以这个而且这个。这个事故发生了以后，完了以后这个贝利的父母因为这个贝利这个女孩子的父母他们都是基督徒嘛，
他们就打电话就给贝利的一个传正在外面传教到的一个弟弟，好在外面一个宣教室哈，他就跟他打电话就跟就就就就就跟跟他讲了说这个就讲到这个就讲到
这个这个事情哈这个悲惨的悲悲剧哈。


好，他最心爱的姐姐、丈夫这样子在车祸中身亡，而且还有里面还附中有胎儿哈。好，那他就但他是一个这个弟弟呢，他是一个跟随圣灵的人哈，
他就在神的面前就开始哭，他就开始跟跟神神说他的这个这个悲剧嘛。好，那他就后来他自己写了。


他就自己写下来这个当时的描述哈，他说他听到他说他当时听他就写了一封信给他的给他的父母哈，他说当时听到这个招变的巨变，他说那个他说他说那个是轰的一响，
就觉得就是就叫一个轰然的这样一一一个过来哈。但他同时他说他声音他却里面却是一个如此的平静，他说他自己就感觉到很惊一样。


他一方面觉得他的耳朵都在就是呜呜这样子的发响哈，因为这个是一个这个突然的一个巨变哈，所以他当时但是它里面却是一个极深的平安。
他说我不知道我当时不知道该说什么，他说他我只能想到的只是在我返乡后姐姐不在了，他只是想到这个。


但是呢他说那个但是呢我知道这个这位救恩救主。以及他的计划哈一定是一定是非常好的，对我姐姐是好的、对我们这个家庭是好的。他说这件事情就这个意念安慰到他。
好，所以他安慰他，他那地方他是传教士嘛，他也那段时间开始也在研读更加的这更加的在这个圣经里面去寻找好。


他不仅仅是在这个在这个亲近神的时候，神安慰他好，然后他也有这个研读好以及教导的时候，他说它里面却是在读经的当中，在亲近神的中里面一种甜美的感受
甜美的让他哭泣的那个感受。他说他一直被圣灵就充满在他的内心。


所以他才知道说哦原来保惠师就是这样。然后让我在这种巨大的被动的时候，我就我这个我就劝这个我可以这样子一个有一个平安。好，所以这就是。
所以你要知道，是也许你现在在一个困境的当中，不管是有不就说一个不好的事情，也许在你的面前，但是你要知道当你安静地在圣灵的面前，好，
当你跟我我我喜欢做的一件事，就是我心里只要堵得慌的是我马上跟神说，当你跟神群殴的时候，这一来一往你发现你里面就是一个安慰，
他会实际的安慰里面就像实际的告诉你好，告诉你那为什么我觉得这个弟弟为什么会有那种甜美的感受？


圣灵一定给他一个甜美的一个一个意念。就像当时我父亲过世的时候，我带着我爸爸信主，他在最后在病床上面我带着他信主，我看到他的反应。
因为他已经没有办法说话，他是这个用的是这个呼吸机啊，那那个他不用呼吸机，他自己自己已经到了无法呼吸的情况了，完了以后他完全是用药物把他这个打药物、
那个血压完全是用药物顶上去的。


好，所以好，那个时候呢那那个时候我就抓着他的手，我就跟他说，我说我他也没办法说话哎，他也是是没有完全没有清醒的。但是我说我知道是。
他的灵一定是心的灵。人在快要快要过世的时候，我告诉你，在人在靠快要过世，你不要管它是昏迷还是什么，他那个时候的灵是最活跃的时候灵魂最活跃的时候，
只要你把你的心跟他讲好。


那那个时候我做了一件事，一个是带我爸爸信主，再一个是我把我哥哥我哥哥不信主，我拉他的面前。我说你跟爸爸讲好，我知道。我就我我自己觉得我有一个感动，
就是我爸爸觉得有一个遗憾，因为我爸爸是蛮偏心他偏向我了，他爱我他比较爱我。


对我的哥哥一直是啊他就是因为觉得男孩就因为成气嘛，但我哥哥不喜欢读书哈。好，那完了以后呢就就是他就在这个时候，我觉得我的父亲有一个遗憾，
他想跟我跟我的哥哥说道歉，但是他说不出来。好，我说我就跟他讲了，我说我里面的感动是什么哈，我就讲讲着我说我爸爸，我说我可以知道他里面现在有遗憾。


好，那你就跟他讲，好，你你觉得他是你你的父亲，你觉得你有遗憾吗？我我我哥哥说：没有没有没有，他完了有哥哥就跪下来抓着我父亲的手说：
你过去对我的都是对我有意的，都是为了教育我。因为。因为我是你最爱的儿子好，我是长子好来，我是长子好，完了以后说你你你你一切怎么
我一点我真的是没有没有没有我。


对，你没有任何的这个，因为你做的都是对的哈。完了以后如果我还是有有下辈子，因为他不信主嘛，他有时候会相信这个轮回哈。他说如果我有下辈子的话，
我还是选择你做我的父亲好，因为你是最好的世界上最好的父亲啊，就站在那哇哇大哭哈。


所以我就觉得这是圣灵在我的里面，就是在这样子这样子就是在这样的情况下好这样子啊去安慰。后来我又发现我的父亲心得安慰我，看到我的父亲的眼泪往下流，
我我抓住他为他跟他就说这个决自信主的那种祷告，我的父亲也在眼流眼泪。


完了以后，我的我的哥哥这样子去跟他说那些话的时候。他的眼泪也在往下流。好，所以我就觉得圣灵就在我们家庭中间做了这样的一个安慰的事情。
因为实际上我们当时也是做了决定是就是放弃治疗。好那。当时大家都有一个内疚哈，后来我我的里面的感动，我说这个放弃治疗是为了他的好，
因为那个呼吸机人在呼吸机上，我说那个折磨时实际上是比这个实际上是一个酷刑的折磨。


好，我说这个人年纪大了，要到六八十六岁。我说那我们为他我为他祷告了以后，我说如果他活了，那就是神让他复活。如果没有的话我们第二天看。
我当时说你第二天看，如果他没有活的就是没有往回走的迹象，我说那我们就让他去。


不要让他痛苦了。好，所以这个决定只要是我做的话，当时我哥哥还有点觉得觉得我太没有人情哈人情味。但现在回头来说，那我妈妈都跟我讲说你你你说的是
对的你说的是对的哈，要不然让他更加的痛苦。好，所以这个圣灵会给我们带来在这样的困、这样的情况会给我们带来安慰。


好，我们再讲在意志上面。好，那这个意志实际上是自由意志，是神尊重我们的自由意志的。但是呢但并不等于他不会不可以在我们的自由意志上动工。
好，所以那你要注意，你为什么你要在等候神的时候你要跟神说我的意志，我把它交给你，我来交给你。


好，完了以后求你，我降服在你的手手下。好，你来带领我。好，这些东西叫意志的选择。所以为什么被圣灵充满以及蛮有圣灵的生活是一个选择性的生活，
我只是上个星期我讲的好，那所以你选择让圣灵来做功。好，那所以就说所以说是圣灵来做工，而且我一定因为让我有能力来顺服神的旨意，
因为神的神的真理都是很好的，可是我没有这个能力。


就像罗马书前面讲啊，我真是苦啊，但是呢罗马书后面第八章他就会讲到说但是我靠着圣灵哈靠着圣灵我都可以做啦，对不对？好，
所以这个所以呢就是你就想我想问问你，你在等候神以后，你有没有这样的一个一个这个经历哈，我们在网上很多人都这样，
我们做事我们在网上我就不知道为什么我会在网上碰到很多急性子的人，在工作上急啊着急然后呢。


也容易发脾气。我们有一个小家长哈拿他那个脾气，哎呀，我说这不耐烦不耐烦好不耐烦啊，就脾气就开始出来了。那啊是你也会在他身上做工。
然后呢这个我们当时有一个小家哈就是很需要一个小家长，我就跟他谈哈，我就说那个你要不要把这个小家带起来。


啊我有感动，但是我不知道我说不做得到啊，我就是有脾气啊这个看到他们这个这些这个这个这个特别是他那个小家里面好多老妈妈，完了又跟他讲了，
然后今天讲了明天又忘，我这个前面讲了，后面的忘了忘了后面的讲了，前面的忘了，就是这样子啊，做事特别慢好特别慢。


好那，他上去了以后，他发现他发现但是当当他跟圣灵相交的时候，他开始去神会感动，他去跟别人说道歉，他不用说。
我刚才又又又说又说了又说又又说急性子的话了哈哎呀，对不起啊对不起，大家最大后常常说啊对不起对不起啊，我这样子急性子哦，
让我的脾气下来，所以他脾气现在越来越越那个他长了都觉得啊好烦好烦好烦，但他什么事情都啊耐心的去服侍、去做好，那就让他这样子。


然后呢我就发现他不仅仅他自己，他他说我什么都不会什么什么的，我是说你什么都不会，电脑比别人会还会转播哈，他现在都是转播都他搞哈，
然后还会带劲卖哈，一天到晚说不会。然后他前一段时间他们小家被这个is给给封了房间封了，他就问我说这个能不能在我们的肉上面用我们的肉的房间？


我说可以啊可以啊。我说那你你也得教他们用。他说啊好烦好烦好烦，我又得教又得教。我说那你教啊你教的话那大家你就有一个聚会的地方，
他就觉得也是的，没有办法，所以他说没办法了。我就去教了，我就看他们在就在他们那个群里面微信前面又在讲如何下载下载的，
他们有一个下载的用的那个下载包啊然后怎么怎么样子，完了一一步一步的他们就在彼此的彼此的教，他也是很耐心的啊。


那你知道都是老太太好的老太太，很多人没有文化的，你让她拿了手机下载新的app，和新的上载到这里真的不容易。这是什么？
他就是实际上在我觉得他的更多的是在意志上的选择，我就选择了这个小家。我知道我不喜欢，我很烦我很烦我反正就做，但是啊我选择抑制的降服。


神你让我做我就做，哪天你不让我做，我赶快跑这样子。所以神就一直让他做，一直这样说，他有时候还在说好烦好烦好烦好烦，
可是呢谁还是让我说我好烦好烦好烦。好，现在慢慢慢的那个烦就没有了，反正他就有时候我就我就老是听到他有时候还是在有时候。


一边抱歉抱怨，一边又觉得哎呀好喜乐。就是那种所以你就看得出来我们天然人的性格就是这样的，我们就是烦烦烦烦烦脾气脾气脾气，
但是神的神的同在，意志一降服，他马上又有温柔他的温柔一面。我后来发现他的他的小家那个弟兄姐妹都好喜欢他，知道他是有一个这个天然的那个爱，
这个炮筒子性格叭叭叭叭叭的就出来了。


但他们也知道他。因为在圣灵的里面天天与圣灵相交，它里面有一个温柔有一个温柔的爱，一个平安领导他所以他的做的事情都在平安的里面。
所以我每次看到他我就觉得好好笑每次就好好笑。因为看到是每次看到他跟我们分享，我都知道神在他身上的工作是何等的大。


因为这样的人都能够把他就是可以把他这只。就是把它能够改过来何等的是不是很棒哈？好，那我们继续的哈，那我们就是说用圣灵来检验我们的礼领受。
好，我这第第三点，我们还我还是要讲一讲算你要来检验我们的领受。因为我们的领受我们有的人我觉得有的人不知道异想天开啊，
完了要今天特别是有的人说喜欢为呃这个梦特别多，意象也特别多。


后来我就跟他讲的，说不是所有的<u class = "red">异象和异梦</u>都从神来，他因为讲了以后都是奇奇怪怪的东西，然后完全不理解。我说如果你看得很奇怪又又不了解你，
好不好把它记下来，然后把它放在一旁。因为我们要用圣经来查验我们的感受。


好，那因为圣灵对很多人认为以为我们圣灵对我们讲话都是神神秘秘的啊，圣灵一定要靠着异梦、异像来跟我们说话。其实不是这样的，
大部分的时间对我来说<u class = "red">大部分的时间圣灵是借着说话的方式</u>，是圣灵里面的感动。而这个感动与与这个圣经的教导是一致的。


这个用的最常用，我也有过异象，也有异梦，但是非常非常少，不多，就那么几次都数着数，用指头都数得出来哈。但是圣灵在里面的感动却是长长的。
好那，这而且是跟跟圣经是一致的，如果你的圣经不一致，比方有人说啊这个有有牧师哈，这个跟师母觉得我的师母不是太不是太属灵啊，
跟我们教会的另外一个属灵的姐妹，我们有我们却是在灵命上面、属灵上面，我们非常的三观一致啊。


那我要不要外遇啊？我要不要把我的师母给休了？这个的确有这样的事情发生。好。就他完了以后他去仰望啊，我里面我有从神来的感动啊，
神说这是特别的特别的给对我的这个引导是特别的。所以我可以把我的师母给修掉啊，但这个是违反圣经的好那违反圣经的好，
那所以你要知道我我以前也是我以前也有这样的情况，我我去仰望的时候有仰望的时候的话，你你比方说我我要如果说这个一个人好，
我我以前有个同事好，我跟他在一起，他就很让我讨厌然后他让我讨厌的呢那我里面我就去养他，讨厌怎么办？


算了算了，甩手不干，我走了离开。然后然后这个这个神也会祝福我到另外一个地方找工作怎么怎么怎么的嘛。我就跟神祷告啊这个我就想到说你看这个让我这个我说离开，
对不对哈这样子。好，那但是我知道要辞职一定要有里面的平安。


我虽说觉得啊我就是要辞职啊，然后我就在网上我就中午的时候我就在车里面去等候。车里面等我，当你真正的安静下来，用一直的降服说，
神呐，你让我迟我就迟。如果我现在用我自己的想法，我是迟，但你要但是呢你要如果在里面不让我辞的话，你要给我一个道理哦，我为什么不辞职？


这个人在各方面都跟我我每天要面对面嘛，各各方面我都没有办法过得去。里面我就在感动，我就在里面仰望的时候，里面是有说这个。
突然就圣经里面有一一句话就跳出来哈。好，我我们来看这这段话哈。好。这个就是讲到这个用生理来因，就说，马太福音六章十四到十五节就讲到你们饶恕人的过犯。


你们的天父也必饶恕你们的过犯你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们。好，所以里面就是讲了你就是意思就是饶恕他。
好，他外面呢还后面还有一段经文，不光只是饶恕啊，因为我觉得说这个人很不可爱，我就是不喜欢他，我饶恕不了他，他天天找我的麻烦，
今天我饶恕他们，明天他又来了，怎么办呢？


好那好，那还有一段圣经，就是这段圣经比较长，就说二十七到三十五，就是我就是择路了一点点哈，他就讲到你的仇敌，你们的仇敌要爱他，
恨你们的要带他好诅咒你们的，要为他祝福，凌辱你们的要为他祷告。你们若单爱那爱你们的人有什么可酬谢呢？


就是罪人也爱那爱他们的人。你们若善待那善待你们的人有什么可酬谢的呢？你们倒要爱仇敌，也要善待他们，并要借给人，不指望偿还。
你们的赏赐就必大了，你们也必做至高者的儿子。因为他恩待那忘恩的和作恶的。好，这就是神让我们让我们学的。


所以说这个面对的那个人，好，是这个样的情况哦。好，那因为你要做至高者的儿子哈，你就有一个不一样的，你可以你可以爱那，你不爱的，
否则的话你跟我、你跟世人有什么两样呢？那个外面的那个黑老黑黑老大，他杀人如麻，但他也很爱他自己的自己的家人呢，但他杀外人外人的好，
所以实际上我这里面讲的就说他说这个圣经里面讲的要爱他的仇敌，那个同事是你的仇敌吗？


就问我，他是你仇敌吗？我想一想哼，他不是我仇敌，他是我的同事，而且这个同事还是基督徒。那是姐妹啊，所以所以他就说那那你连姐妹都爱不了，
你还能爱仇敌吗？好，所以我就想到说所以我就知道从那个从那个以后我就知道我要下来。


他是你的，你是他是你的姐妹，也不是你的仇敌，你仇敌都要爱你，何必何何况姐妹呢？所以这就是这个领受就是从圣经来的。好，
所以我就后来就打消了去这个呃打消的这个念头哈。那我当我后来跟神说，我说可是很痛苦啊，你每天要面对他，他就是那种性格很很糟糕了，他喜欢他喜欢什么？


喜欢批评、论断啊完了以后他每个人都论断完了以后呢，他每个人都他喜欢挑刺，而且还用圣经的来挑刺。我们这个这个那圣经上是这样说的，
所以你们。这个这个样啊这个都完了，也就是这个样子哈就是好多人就想揍他一下哈啊，玩很多人就因为这个根本就是说那个就因为这个有一个人
就在嘟嘟囔囔说哈这个这个基督徒的这这德行哈，那还要我去教会哼要这样。


所以这个是让人是可以是绊倒人的，是不是？好那，所以好，那后来后来我就在在在里面我跟申就跟申宁说的是，你帮助我怎么样爱这样的一个人，
很不很很讨厌，是不是？拿到圣经天天来骂人，对不对啊？每个人都讲啊你啊然后呢圣圣这个圣灵就在我里面讲说你认为他没有好，你你觉得他没有优点吗？


好，没有我觉得他没有优点啊我觉得他没有优点。圣灵就真的让我他说你打开你的眼睛，看看这个人有没有优点。我说好啊，看呐。
我就觉得他们有一点没有优点的。好，就有一次呢我们几个人，因为大家病人正好没有嘛，然后几个人在那说笑说笑，那我就诶突然怎么就看到就就眼睛就飘到他，
他一个人在那工作，很认真。


哦就在桌他的桌前，他是他主要是就是做那个在呃呃诊所里面专门做这个账单这一部分的哈，跟这个这个保险公司打交道的哈，很很很富傻啊这些事情，
所以很多很多麻烦事哈。所以我就看他很认真的在搞啊，跟跟电话上面又在跟跟别人在交就是在沟通啊，这样子想嘛，他工作好认真。


好，所以所以所以事情就要说你有没有看到他工作比你们认真，所以他们他才会对你们不满，觉得你们。病人不在，你们就说说笑笑，我们就喜欢说笑话，
连老板一起说我们老板也来啊啊他常常在讲他这个长得这个我们老板是一个越战的一个一个军人，然后他完了以后说他说他这个越战的时候就是都遇到一些什么事情呢？


完了回头来了以后，这个他说这个他说他他说那个为什么？为什么我们不能不能随便的他进他的房间哈，不能不能只是不敲门，这样子把个门把这样打开哈。
他说他有一个自动的反应就是什么这个门把和那个枪的是拉下枪的那个枪栓的声音很像，他他一搞的话它有一个自动的反弹就。


但他那个他他的房间里面没有枪啊，我说你你房间没有枪嘛，他他就会有反弹，他会有时候他不是拿枪，他是马上趴下。马上叭叭到地上了，这样子。
好的，所以这个有时候他就我们就是在讲笑话了哈这个哎你为这不要扯远了哈这样。


好，所以所以所以知道的时候是后来是您到我圣灵开开启我就说让我越来越来看他的优点，看到了优点以后，圣灵说你要不要去告诉他你要不要去告诉他
就是告诉他说诶你的你你真的是很棒啊，工作比我们都认真哈。我们会到那个时候会在一起说笑哈啊你你你你那么认真。


当我这样去做的时候，让圣灵就更加的开启我，让他让我看到他很多的优点，然后我每天都跟他去说说他的优点，后来他的脸就变了，就是那么喜乐。
然后有一次还别还拥抱我，说啊这个原来你都看到我做的，他以为我我以为我的认真都没有人看到，连老板都没有看到哦就这样子的，当我都看到了，
我都在那说，好那好，所以我才发现哦原来。


原来圣灵就是这样带领我们，当把神的那个美善的性情从里面彰显出来。如果我们里面的仰望都是一些什么就是那种自私啊、诡诈呀、违反圣经呢，
那个是从自己来，甚至是从仇敌而来。好，所以你所有的仰望去看，去跟跟这个神的秉性去看它合不合，好不合的话假如是这个是我的自私，
比方有人就讲说他们教会哈有一个牧师，然后呢就是常常的去滥用这个教会的奉献，后来呢做到到了某一个程度，甚至是拿着教会的奉献去买股票。


他说耶买股票，因为股票赚钱呢，然后呢这个这个赚回来的钱我可以使教会更加活值、更加的这个呃兴旺发达呀。所以我去仰望呢，神都说可以的。
你觉得可以吗？神让我希望像肾这个实际上这个这个股票实际上或多或少是带着这个赌博的性质的，有一点。


好那好，那所以你觉得圣经会让我们这样做吗？拿滥用教会的奉献拿去赌博吗？好，那还有的他后来还有，到后来那个牧师更做得更过分，
拿去做传销、买产品，然后让让让让他的汇众都去买哈，那样子。那你觉得他也觉得说那我从市里来的来的来的那个甚至好像引用了几节圣经还是怎么样，
那个那个人说啊这个是牧师引用的，我就觉得好像有一点牵强附会，就意思就说还这个这个这个教会的钱好像都是我们大家的，我们都可以用。


我都不知道说他这在哪里扯的，你看圣殿你看那个那个怎么怎么，他把把那个他跟圣殿一样比啊，你看圣殿可以做这个、做那个这个。
所以这一切的话都是我们出于人的私心，你可以看得很清楚，出于人的私心，这这种仰望的话一定是错的一定错的。


不管你说啊这个神怎么什么啊，我我就那天怎么怎么样的，很多东西，奇特的经历啊、的梦啊，又是梦啊，又是什么东西。但是如果跟神的属性不合，
跟圣经不合，那个就不是从神来的，很多东西可以从人自己来自私的里面私心而来，也可以从仇敌来。


好，所以所以他也呢圣灵跟在我们身上做工，有时候是我们知道的，是我们意识到的，有有些是我们不一定意识到的。好，这个没有意识到，
就像就像就像小孩子一样，一开始。那个一开始呢你看看刚刚生下来的小孩，他不太认人的，谁抱他他都很开心，你只要陪他玩他就很开心。


但是慢慢的话它随着年龄的增长，他就是他开始一个不认识的人抱着他的话，他开始有一个危险感。啊你是谁呀你是谁？我从来没见过你啊。
好，对，他就马上就说要哦我要爸妈，要爸爸，就是这样的。我们基督徒对圣灵也是这样，刚开始就是代理有时候有点模糊，
所以又觉得哎这个也是那个也是那个啊这个好像都也是从神来的怎么样的，就是就是不认人嘛就像小baby不认人嘛。


所以有时候所以我为什么有些人跟我讲说他是从神来的，我说为什么你这么确定从神来圣灵。因为我们就像小孩子一样的，你没有学会认识圣灵，
你的领受很多，有偏差，有个人私心的掺杂，私人的掺杂。还有但是呢随着你的生命的慢慢的成长，你的领受越来越多，你开始去经历。


你就开始越来越清楚。好，所以所以呢这个是所以这个就知道。所以你要知道，所以这个所以你就所以这是是有区别的，所以不是所有的零售都是百分之百的正确。
所以有的人就很我跟他这样讲的时候，他就很冒犯嘛，有的人就跟我讲啊，我从神领受了怎么怎么，我要去换个工作，我要去搞一个生意啊怎么怎么的。


但是可能为什么会这样呢我的生意为什么会会有？我的生意为什么会不好呢呃我的怎么工作会怎么怎么怎么样呢。但是你的领袖一定就是从神百分之百从神来的嘛，
不是你自己私心吗？有些时候很多人所以那次我还跟那个姐妹在分析，我说你的那个我觉得你的那个生意有一点投资性质。


他后来就不做声了，你觉得神会。会很祝福我们投机，为了这个。他。我里面有的人告诉你，他说啊那个生意是别人说你要投资这个的话就有翻倍，
百分之五十、百分之百的回报，你就去投了，发现是被骗的。好多人啊很多人来告诉我，他们他们就是因为这个被骗。


后来我就跟他讲说你为什么会被骗？里面的私心，然后因为有这个私心，贪婪，然后去仰望的时候说哎呀省的祝福呀啊平安啊哎呀平安了，完了以后就去搞了。
好，所以当你就一呃姜妈妈曾经在这个如何明白神的旨意里面就讲到，她去仰望神的时候，如何如果与她的私心非常和的东西，她会慢一步。


但是如果他仰望的是跟他里面的是相反的，他相反会做得比较快，因为跟他里面相反嘛。好，所以所以所以这个所以我们那个同工他也是有一点这样子哈，
他觉得说它里面的里面就是不想做这个不想这个麻烦事，不想不想不想，但是它里面却有感动，就神用各方面感动，就是让他去做这个他认为很烦的事。


所以他觉得这种仰望这种仰望有时候相反比较比较容易是正确的，因为你的天然的性情是不喜欢的，你不喜欢谁，谁会自己自找麻烦的、自找痛苦呢，对不对？
所以只有从神来你才会觉得心甘情愿的去做，而且做越做越爱，还觉得说哎呀真的是这些老太太们都好可爱啊，所以说他们的他们比较比较速度比较慢哈。


好，那还有一个就是就是就是神的这个就是神圣灵的工作哈，有的是明显的彰显啊，但有些是非常的像奥秘性的。好，所以我们主观的经历和认识不是就说圣
我们会有对圣灵有主观的经历和认识，但是<u class = "red">圣灵的工作是远远超过的我们的主有关的经历和认识</u>。


我们很可能是事情以后才发现哦神原来是这样做的，对不对？因为就像就像是我的小孩，我都觉得说哎为什么他们有自闭症啊，然后我祷告了，
为什么没有看到马上啪我上回也看到过哈，把他带到去医治特惠，然后呢那个奖名都是很嗯超级讲员，我要伟大一祷告，我的小孩真的是被那个特别是第二个
老老二哈把他带去的时候然后一祷告啊，他啪的那个那个那个因为他很小嘛，他不可能是装的那他就是他手一挨着我的小孩那种小孩就是那种像被弹的啪往后。


疼哦，旁边几个人就把他接住，就这样子的，这个不可能是假的。但是为什么被疼得这样被他抱了把他爬起来，他道样还是跟以前一样啊。
所以我就觉得说神看到彰显没看到意志，所以我当时就觉得说这是这这这是什么工作这是什么工作。


他后来我就发现从几十年以后，我们现在呃二宝宝已经二十七岁了，二十几年以后我再回头来看见看到神给这每个家庭的建造，以及甚至在我大儿子身上的恩典。
好，那现在大儿子每天回来，我常常都是哎呀很跟我们爱呀，我们好想你啊。


昨天回来也跟我们讲了，我们就就是很亲哈很亲，到现在还是我们还像好朋友一样，他们没有从来没有这个叫做反叛期呀什么东西没经历过哈。
后来我就发现是全家人的建造。都是。因为这些建造起来，而且我们我们二宝宝也各方面越来越好。


那现在他现在可以自己打电话呗，叫外卖了，这样子啊这个我们给他一个信用卡，他就去叫外卖。好诶这，都而且完了他我们在外面还有可以你自己去取的他自己去取，
我们找一个比较近的，不用开车的啊，到那去找披萨买披萨买披萨买披萨他就去直接买一只披萨，自己取这些东西。


我就发现神越来越开始当我们这个家庭被建造的时候，神就越来越发生在这个家庭，并没有我们并没有天天哎呀有谁来为他安手啊，他又倒地呀，没有啊，
就是一个长期的一个变化。好，那这种所以这就是彰显有明显的彰显，也有着奥秘性的。


随着时间的推移，你自己没感觉，你就回头一看啊，怎么回事，一切都改变了。啊。所以还有呢圣灵的带领有时候是一次性的，就是一个一个动作啊，
还有呢就是也有也有是超自然的。啊更多的是呢我发现是长期的过程。啊我们医治好有这个啊一祷告，第二天好了，那就第二天没好呢？


难道就会对神失去信心吗？所以圣灵为了让我们的信心被建造，你很可能你的这个你的这个各方面是在一个一个更长的过程当中，一直是一个过程。
好，那有的医治那是那是神机奇事，当场得医治。好，那么所以还有那个有些东西呢，圣灵的功做有时候是体现在我们每一天的日常生活是很自然的里面
<u class = "red">活出一个超自然</u>。


你看到都很自然呢，没有看到你天天站在云端上面走去走来呀，没有啊。但是为什么在你的生活当中，人家就是看到就说为什么看到你的时候为什么你那么高兴？
好，所以我我的同事我们同事我们的同事都住手啊，前面呢什么呢这个啊我们老板都比我年轻，我说他至少比我年轻十几岁。


好，那同事的话下面的那个助手啊都都是都是我二儿子的年龄。但他就觉得说你的精神状态为什么比他们好？他们说哎呦好累哦早上好累哦，怎么样子的。
他有一个病人有一次有一个病人，我就跟他到x光啊，跟他怎么样有说有笑的，而且因为是九点第一个第一个病人嘛，他就是一个年轻人啊，大概跟我儿子差不多。


你的精神为什么这么好？你晚上睡几个小时啊？我说没有睡太久啊，没有睡到。我就告诉他晚上几点钟睡觉，早上几点钟起来。他说你每天几点钟起来？
我每天我我说我每天早上五点半呢。那么到冬天的时候我得四点半呢。我说他说那那那那你怎么不会？


你为什么会精神这么好，别人就会羡慕。所以在一个超值我并没有活在一个哎呀天天腾云驾雾上面，但是在你你的自然生活当中，你就会体现到圣灵在你的身上的工作。
为什么你为什么有这个即使有手术啊什么的都是超自然的超自然的这个这个恢复在你的身上，这是什么圣灵的工作，这不是我的工作。


好，那你以前我妈妈都说啊，那是因为你过去以前年轻的时候做做运动员，那所以你现在的体质好。我后来我说妈妈那是什么时候的事情呢？
我做运动员是从什么时候就就开始不做了？十五岁就开始停了。那我现在是多少岁？对对。


所以后来我妈妈说，反正就这就是在一个自然的里面，我现在的身体我就甚至比我在。年轻的二十几岁的时候还要好，我二十几岁的时候，
那个时候有偏头痛、晚上失眠，每天晚上要吃安眠药都没有啊。好，那所以我们弟兄姐妹不要太强调这种超自然的经历啊，更要我跟他花很多的时间，
我要去找什么恩赐、恩赐、恩赐。


好，那个属灵的秘诀啊你你要教授啊如何得道属灵的恩赐，你要去讲这个道啊。很多人来啊，我要记笔记啊，这样子要寻访这个属灵的高人，哪个地方谁谁哪一个人，
这个他是不是有很大的能力，他有搞一个透会啊，赶快去赶快去让他让他按手。


所以只要有人按手了，很多人就排长队啊。我最不喜欢做这种事情。我们以前在募组的时候，有很多的这个这种超人的话超人式的讲员来哈，
他完了以后到会后追求都是让排队，让人让他来为我们按手祷告，我一看到排队我一般就走了。


好，所以因为我觉得。哎这个我里面我就对这个没有渴望，我又觉得说圣灵住在我的里面，我为什么不要让圣灵来直接为我按手祷告呢？为什么排队去找人呢？
我每天花时间找圣灵就好了。好，那但是很多人排队去找人按手的人常常并不是天天等候神的人。


好，所以呢即使按手的倒下了，爬起来还是跟原来一样，又有何用呢？对不对？所以我们很想我们很我们很多我们人都喜欢快餐式的，
打这个麦当劳两分钟我们就买这麦麦当劳。我们是开车，如果说从你点餐到拿的时候超过了五分钟，好，这个就是免费的啊，就是这样的。


他只号称他五分钟之内就给你给你了，就这样的。好，那我们人就喜欢属灵的啊，我要要要要要恩赐，要要要什么好，所有东西都要快快的。
实际上就却忽视了我们日常要做的做的一个舍己圣灵。如果让你让你放下你自己，让你去跟人道歉，你能不能能做到放下你自己，让你去服侍这个你觉得很烦的人，
你能不能做到在道德的这上层面上，在爱心的操练上面，你有没有去你没有感动感快去做，你有没有这样去做。


但是我们人很容易忽略这样的的一种常规的，叫做蒙恩之道啊，还读经哎呀没时间祷告，没时间，太boring了聚会哎呀，我没有时间。
所以这一切底噪都会让让我们住在我们里面的圣灵担忧啊。所以圣灵对我们个人的这个这个虽说我们对我们个人的一些代理好像不太适合于其他的人，
就像我自己的，我有两两个这样的孩子，但并不是你们都有这样两个这样的孩子。


对不对？但是呢<u class = "red">所有的这个基督徒的那个内在生命的道路实际上都是一样的</u>。比方说每个人都要为舍己、每个人都要背十字架，
每个人都要跟随圣灵把我们自己放下。但就说是圣灵所带领的是方式不同。但这个道路都是一样的，好不好？


我们今天我们要来到神的面前，我们跟神说，神呢，我知道你的带领都是好的，我愿不愿意放下我自己来求你来带领我。好，我们来安静在神的面前。圣灵。
我们欢迎你。放你的同在，在我们的当中。圣灵在你的里面，但是首先你需要用意志的选择来享福，这里呢有时候带领很多是令你不舒服的，你能够顺服下来吗？


你安静一下你最近面临的哪些困境，但是圣灵的带领却是让你不舒服的。你要不要跟圣灵说圣灵？我教出我的主权。我知道，我要跟随你走一个内在的道路。
我要舍己，要背十字架来跟随你。说明我自己，我做不到，我要将我的意志放下来，交托在你的手中。


圣灵！来充满我们的心、充满在我们的身体、我们的思想、我们的情感、我们的意志。闭上眼睛，打开双手，我已经<u class = "red">感受到圣灵的温暖</u>
<label class="margin-toggle sidenote-number"></label><span class="sidenote">注重感受的一个例子</span>。就在四周，就在我们这个现场直播里面，
也在我们的这个录也在录音。你听录音的时候也会感受到，这是一个奇特的恩膏。


打开手领受，像领受礼物一样，圣灵进来，因为我需要你，我的意志需要降服于你。去吧。哒哒哒哭卡卡拉湿哒哒哒哒哒啪啪啪啪啪啪哒哒哒我要与你有分。
圣灵。啪啪啪啪啪啪啪，我不禁我不禁<u class = "red">感受到手上有些温暖</u>，我感受到头的这个部分也有也有触摸的地方哈。


你们可能弟兄姐妹可能会感受到哈，当你感受身体有感受的时候说身体，我说圣灵，我降服于你，更多更多充满在我的灵魂体，我都要充满酷卡卡巴雪的方法。
阿雷路亚赞美你。可以，没有，你要如果有方言，你开始可以用方言，<u class = "red">方言可以搅动你里面的灵，里面的话火被搅动起来</u>。


没有的话你像可以向神求回，说主，我赞美你赞美你。放松放轻松，发出声音来，<u class = "red">让圣灵来掌控你的舌头</u>。多。赞美你多赞美你，圣灵我爱你。
然后圣灵在我们的里面搅动。我跟拉拉巴巴坐在巴上，各种其他的来拍，搅动搅动我们里面的灵圣灵，你可以感受到神的同在有更多更多你的同在更多。


冯爷书记的名。更多的充满在我们的里面，我们的思想、我们的情感被你重新来塑造。给我看看。巴拉巴拉巴巴让我们的身体也有感受感受到，
有的时候可能有的人会感觉到手有点麻麻的哈。那是圣灵说圣灵更多更多让我触摸到你，我感受到你。


啪啪啪下了嘎巴巴巴巴下巴的咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。有的人可以感觉到可能头有点晕晕的哈。有点晕的没有关系，身体转一转。
我觉得有时候这样子顺着顺着顺着圣灵的那种圣灵的恩高。转一转，享受在它的里面嘎嘎啦啦巴巴巴西嘎啦巴巴咕嘎嘎巴巴让圣灵来拥抱圣灵来拥抱享受。


他渴望触摸你，充满你带领你卡卡巴巴。小卡巴巴，这是圣灵这是圣灵的渴望，比你更加渴望，比你的渴望更大。吧吧吧吧吧吧吧顺利来，充满。
咔咔咔咔啪啪下哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒逗你来充满卡卡卡。哭咔咔咔啪啪啪啪啪笑看爸爸是哒哒哒哒哒哒。


我需要你。深深吸一口气。今天叹息。感受。这里在里面大大充满。那些胜利。是耶稣，我爱你。谢谢你的带领，求你继续在我们身上做功。
在我的心情上、我的负面思想情绪上、我的脾气上面。大大动工。蛮有你的温柔、忍耐、良善、信使、节制。


谢谢主，你听我们有声无声的祷告。祷告该信是父母主基督你说的声明。里面。好。我们今天的等候神啊，今天的聚会，我们的组日聚会，我们就到这里。
好，祝福各位宝贝知道就知道你以后祷告的时候不是列一大堆的。那个购物清单啊，祝你为我做这对的，不是的，就是用这样的方式，
圣灵礼来充满更多的充满然后享受在它的里面，在圣灵的充满的里面讲出你所需要的。


所以你的你的祷告就是在邻里的祷告、圣灵里的祷告是大有功效的，好不好？好，否则的话我们东西掉天跑了，天花板就掉下砸下来了，和这都没有上去哈。
要上去的话一定要有在林里面的祷告，就是刚才我们讲在圣灵里面好不好？


好，那我们今天就到这里祝福我们各位宝贝睡在神的同在当中，我们明天再见喽。


出处：<a href = "https://innerlife.top/archives/17175" target="_blank" rel="noopener noreferrer">内在生活网 |【主日信息】圣灵如何在我们生命中动工？（10-10-21）</a>


听道后的感受：

可取之处：  
<ol>
指出了教会的问题：  
<li></li>
<li></li>
<li></li>
<li></li>

讲员的观点

让圣灵自由做工。
主观上经历圣灵，不是经历上帝。
天天与圣灵相交。



讲员一面反对，一面在做：
天天享受感觉。



出发点是对的：
使会众得益处。



这是一致认同的难点：
但是讲道跟我有什么关系呢？
为什么我们就是活不出来？
我们的生命为什么会那么软弱？
绝大多数教会都“克己复礼”。


讲员认为问题出在没有主观的经历。


认同的部分：
灵、魂、体


</ol>