---
weight: 03
title: 律法的事工与圣灵的事工
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2025-05-12"
lastmod: "2025-05-12"
toc: true
---

**律法的事工与圣灵的事工**  

保罗关于圣灵事工的思想是逐渐阐述的。先在给加拉太教会的信中提到，然后在给帖撒罗尼迦教会的两封信中提到，最后在给哥林多教会的第二封信中提到。

中心思想：圣灵的事工是关于成(称)义。这也是上帝的心意。

旧约的历史告诉我们，罪把人与上帝分开。人竭尽努力要讨上帝的喜悦，靠献祭、守条文，跟上帝建立关系。但结局是：人不可能靠律法称义。

<!--more-->
----



# **查考经文**

2 Corinthians 3:5-18 CUVS  
并 不 是 我 们 凭 自 己 能 承 担 甚 麽 事 ； 我 们 所 能 承 担 的 ， 乃 是 出 於 神 。 

[6] 他 叫 我 们 能 承 当 这 **新 约 的 执 事** ， 不 是 凭 着 字 句 ， 乃 是 凭 着 精 意 ； 因 为 那 字 句 是 叫 人 死 ， 精 意 （ 或 作 ： 圣 灵 ） 是 叫 人 活 。 

[7] 那 用 字 刻 在 石 头 上 **属 死 的 职 事** 尚 且 有 荣 光 ， 甚 至 以 色 列 人 因 摩 西 面 上 的 荣 光 ， 不 能 定 睛 看 他 的 脸 ； 这 荣 光 原 是 渐 渐 退 去 的 ， 

[8] 何 况 那 **属 灵 的 职 事** 岂 不 更 有 荣 光 麽 ？ 

[9] 若 是 **定 罪 的 职 事** 有 荣 光 ， 那 **称 义 的 职 事** 荣 光 就 越 发 大 了 。 

[10] 那 从 前 有 荣 光 的 ， 因 这 极 大 的 荣 光 就 算 不 得 有 荣 光 了 ； 

[11] 若 那 废 掉 的 有 荣 光 ， 这 长 存 的 就 更 有 荣 光 了 。 

[12] 我 们 既 有 这 样 的 盼 望 ， 就 大 胆 讲 说 ， 

[13] 不 像 摩 西 将 帕 子 蒙 在 脸 上 ， 叫 以 色 列 人 不 能 定 睛 看 到 那 将 废 者 的 结 局 。 

[14] 但 他 们 的 心 地 刚 硬 ， 直 到 今 日 诵 读 旧 约 的 时 候 ， 这 帕 子 还 没 有 揭 去 。 这 帕 子 在 基 督 里 已 经 废 去 了 。 

[15] 然 而 直 到 今 日 ， 每 逢 诵 读 摩 西 书 的 时 候 ， 帕 子 还 在 他 们 心 上 。 

[16] 但 他 们 的 心 几 时 归 向 主 ， 帕 子 就 几 时 除 去 了 。 

[17] 主 就 是 那 灵 ； 主 的 灵 在 那 里 ， 那 里 就 得 以 自 由 。 

[18] 我 们 众 人 既 然 敞 着 脸 得 以 看 见 主 的 荣 光 ， 好 像 从 镜 子 里 返 照 ， 就 变 成 主 的 形 状 ， 荣 上 加 荣 ， 如 同 从 主 的 灵 变 成 的 。


# **观点**：律法和圣灵的事工是上帝不同阶段的工作。

Galatians 3:19-25 CUVS  
[19] 这 样 说 来 ， 律 法 是 为 甚 麽 有 的 呢 ？ 原 是 为 过 犯 添 上 的 ， 等 候 那 蒙 应 许 的 子 孙 来 到 ， 并 且 是 藉 天 使 经 中 保 之 手 设 立 的 。 

[20] 但 中 保 本 不 是 为 一 面 作 的 ； 神 却 是 一 位 。 

[21] 这 样 ， 律 法 是 与 神 的 应 许 反 对 麽 ？ 断 乎 不 是 ！ 若 曾 传 一 个 能 叫 人 得 生 的 律 法 ， 义 就 诚 然 本 乎 律 法 了 。 

[22] 但 圣 经 把 众 人 都 圈 在 罪 里 ， 使 所 应 许 的 福 因 信 耶 稣 基 督 ， 归 给 那 信 的 人 。 

[23] 但 这 因 信 得 救 的 理 还 未 来 以 先 ， 我 们 被 看 守 在 律 法 之 下 ， 直 圈 到 那 将 来 的 真 道 显 明 出 来 。 

[24] 这 样 ， **律 法 是 我 们 训 蒙 的 师 傅 ， 引 我 们 到 基 督 那 里** ， **使 我 们 因 信 称 义** 。 

[25] 但 这 因 信 得 救 的 理 既 然 来 到 ， 我 们 从 此 就 不 在 师 傅 的 手 下 了 。

1 Timothy 1:8-11 CUVS  
[8] 我 们 知 道 **律 法 原 是 好 的** ， 只 要 人 用 得 合 宜 ； 

[9] 因 为 律 法 不 是 为 义 人 设 立 的 ， 乃 是 为 不 法 和 不 服 的 ， 不 虔 诚 和 犯 罪 的 ， 不 圣 洁 和 恋 世 俗 的 ， 弑 父 母 和 杀 人 的 ， 

[10] 行 淫 和 亲 男 色 的 ， 抢 人 口 和 说 谎 话 的 ， 并 起 假 誓 的 ， 或 是 为 别 样 敌 正 道 的 事 设 立 的 。 

[11] 这 是 照 着 可 称 颂 之 神 交 托 我 荣 耀 福 音 说 的 。

# **观点**：耶稣以后的人见到了上帝的荣耀。

John 1:14 CUVS  
道 成 了 肉 身 ， 住 在 我 们 中 间 ， 充 充 满 满 的 有 恩 典 有 真 理 。 我 们 也 见 过 他 的 荣 光 ， 正 是 父 独 生 子 的 荣 光 。

John 1:18 CUVS  
从 来 没 有 人 看 见 神 ， 只 有 在 父 怀 里 的 独 生 子 将 他 表 明 出 来 。

Philippians 2:6 CUVS  
他 本 有 神 的 形 **像** ， 不 以 自 己 与 神 同 等 为 强 夺 的 ；

Colossians 1:15 CUVS  
爱 子 是 那 不 能 看 见 之 神 的 **像** ， 是 首 生 的 ， 在 一 切 被 造 的 以 先 。

# **问题**：我们见到上帝的荣耀了吗？

# **观点**：圣灵的事工的果效：结生命的果子

Galatians 5:22-23 CUVS  
[22] 圣 灵 所 结 的 果 子 ， 就 是 仁 爱 、 喜 乐 、 和 平 、 忍 耐 、 恩 慈 、 良 善 、 信 实 、 

[23] 温 柔 、 节 制 。 这 样 的 事 没 有 律 法 禁 止 。

# **观点**：圣灵的事工的果效：圣灵的感 动

1 Thessalonians 5:19 CUVS  
不 要 销 灭 圣 灵 的 感 动 ；

# **观点**：圣灵的事工的果效：圣灵作宝剑

Ephesians 6:17 CUVS  
并 戴 上 救 恩 的 头 盔 ， 拿 着 圣 灵 的 宝 剑 ， 就 是 神 的 道 ；

# **观点**：圣灵的事工的果效：得着生命、得着荣耀

Colossians 3:3-4 CUVS  
[3] 因 为 你 们 已 经 死 了 ， 你 们 的 生 命 与 基 督 一 同 藏 在 神 里 面 。 

[4] **基 督 是 我 们 的 生 命** ， 他 显 现 的 时 候 ， 你 们 也 要 **与 他 一 同 显 现 在 荣 耀 里** 。

# **观点**：圣灵的事工的果效：称义

1 Timothy 3:16 CUVS  
大 哉 ， 敬 虔 的 奥 秘 ！ 无 人 不 以 为 然 ： 就 是 神 在 肉 身 显 现 ， **被 圣 灵 称 义** （ 或 作 ： 在 灵 性 称 义 ） ， 被 天 使 看 见 ， 被 传 於 外 邦 ， 被 世 人 信 服 ， 被 接 在 荣 耀 里 。

# **观点**：圣灵的事工的果效：持守主的道

2 Timothy 1:14 CUVS  
从 前 所 交 托 你 的 善 道 ， 你 要 **靠 着** 那 住 在 我 们 里 面 的 **圣 灵** 牢 牢 的 守 着 。

# **观点**：作一个与圣灵同工的传道人

Galatians 1:10 CUVS  
我 现 在 是 要 得 人 的 心 呢 ？ 还 是 要 得 神 的 心 呢 ？ 我 岂 是 讨 人 的 喜 欢 麽 ？ 若 仍 旧 讨 人 的 喜 欢 ， **我 就 不 是 基 督 的 仆 人** 了 。

Galatians 5:25 CUVS  
我 们 若 是 靠 圣 灵 得 生 ， 就 **当 靠 圣 灵 行 事** 。

Galatians 6:17 CUVS  
从 今 以 後 ， 人 都 不 要 搅 扰 我 ， 因 为 **我 身 上 带 着 耶 稣 的 印 记** 。

Ephesians 3:7-8 CUVS  
[7] 我 作 了 这 福 音 的 执 事 ， 是 **照 神 的 恩 赐** ， 这 恩 赐 是 照 他 运 行 的 大 能 赐 给 我 的 。 

[8] 我 本 来 比 众 圣 徒 中 最 小 的 还 小 ， 然 而 他 还 赐 我 这 恩 典 ， **叫 我** 把 基 督 那 测 不 透 的 丰 富 传 给 外 邦 人 ，

Philippians 3:7-14 CUVS  
[7] 只 是 我 先 前 以 为 与 我 有 益 的 ， 我 现 在 因 基 督 都 当 作 有 损 的 。 

[8] 不 但 如 此 ， 我 也 将 万 事 当 作 有 损 的 ， 因 我 以 认 识 我 主 基 督 耶 稣 为 至 宝 。 我 为 他 已 经 丢 弃 万 事 ， 看 作 粪 土 ， 为 要 得 着 基 督 ； 

[9] 并 且 得 以 在 他 里 面 ， 不 是 有 自 己 因 律 法 而 得 的 义 ， 乃 是 有 信 基 督 的 义 ， 就 是 因 信 神 而 来 的 义 ， 

[10] **使 我 认 识 基 督** ， 晓 得 他 复 活 的 大 能 ， 并 且 晓 得 和 他 一 同 受 苦 ， **效 法 他 的 死** ， 

[11] 或 者 我 也 得 以 从 死 里 复 活 。 

[12] 这 不 是 说 我 已 经 得 着 了 ， 已 经 完 全 了 ； 我 乃 是 竭 力 追 求 ， 或 者 可 以 得 着 基 督 耶 稣 所 以 得 着 我 的 （ 或 作 ： 所 要 我 得 的 ） 。 

[13] 弟 兄 们 ， 我 不 是 以 为 自 己 已 经 得 着 了 ； 我 只 有 一 件 事 ， 就 是 忘 记 背 後 ， 努 力 面 前 的 ， 

[14] 向 着 标 竿 直 跑 ， 要 得 神 在 基 督 耶 稣 里 从 上 面 召 我 来 得 的 奖 赏 。

# **观点**：当效法保罗

1 Corinthians 4:6,15-16 CUVS  
[6] 弟 兄 们 ， 我 为 你 们 的 缘 故 ， 拿 这 些 事 转 比 自 己 和 亚 波 罗 ， 叫 你 们 效 法 我 们 不 可 过 於 圣 经 所 记 ， 免 得 你 们 自 高 自 大 ， 贵 重 这 个 ， 轻 看 那 个 。 

[15] 你 们 学 基 督 的 ， 师 傅 虽 有 一 万 ， **为 父 的** 却 是 不 多 ， 因 我 在 基 督 耶 稣 里 用 福 音 生 了 你 们 。 

[16] 所 以 ， 我 求 你 们 **效 法 我** 。

Philippians 3:17 CUVS  
弟 兄 们 ， 你 们 要 一 同 **效 法 我** ， 也 当 留 意 看 那 些 照 我 们 榜 样 行 的 人 。

2 Thessalonians 3:9 CUVS  
这 并 不 是 因 我 们 没 有 权 柄 ， 乃 是 要 给 你 们 作 榜 样 ， 叫 你 们 **效 法 我 们** 。

1 Timothy 1:16 CUVS  
然 而 ， 我 蒙 了 怜 悯 ， 是 因 耶 稣 基 督 要 在 我 这 罪 魁 身 上 显 明 他 一 切 的 忍 耐 ， 给 後 来 信 他 得 永 生 的 人 **作 榜 样** 。

# **观点**：初期教会依然要靠律法成(称)义。

Galatians 5:1-6 CUVS  
[1] 基 督 释 放 了 我 们 ， 叫 我 们 得 以 自 由 。 所 以 要 站 立 得 稳 ， 不 要 再 被 奴 仆 的 轭 挟 制 。 

[2] 我 保 罗 告 诉 你 们 ， 若 受 割 礼 ， 基 督 就 与 你 们 无 益 了 。 

[3] 我 再 指 着 凡 **受 割 礼** 的 人 确 实 的 说 ， 他 是 欠 着 行 全 律 法 的 债 。 

[4] 你 们 这 要 **靠 律 法 称 义** 的 ， 是 与 基 督 隔 绝 ， 从 恩 典 中 坠 落 了 。 

[5] 我 们 靠 着 圣 灵 ， 凭 着 信 心 ， 等 候 所 盼 望 的 义 。 

[6] 原 来 在 基 督 耶 稣 里 ， 受 割 礼 不 受 割 礼 全 无 功 效 ， 惟 独 使 人 生 发 仁 爱 的 信 心 才 有 功 效 。

Colossians 2:16 - 17, 20 - 23 CUVS  
[16] 所 以 ， **不 拘 在 饮 食 上 ， 或 节 期 、 月 朔 、 安 息 日** 都 不 可 让 人 论 断 你 们 。 

[17] 这 些 原 是 後 事 的 影 儿 ； 那 形 体 却 是 基 督 。

[20, 21] 你 们 若 是 与 基 督 同 死 ， 脱 离 了 世 上 的 小 学 ， 为 甚 麽 仍 像 在 世 俗 中 活 着 、 服 从 那 **不 可 拿 、 不 可 尝 、 不 可 摸 等 类 的 规 条** 呢 ？ 

[22] 这 都 是 照 人 所 吩 咐 、 所 教 导 的 。 说 到 这 一 切 ， 正 用 的 时 候 就 都 败 坏 了 。 

[23] 这 些 规 条 使 人 徒 有 智 慧 之 名 ， 用 私 意 崇 拜 ， 自 表 谦 卑 ， **苦 待 己 身** ， 其 实 **在 克 制 肉 体 的 情 欲 上 是 毫 无 功 效** 。

# **观点**：初期教会遇到假教导

2 Thessalonians 2:6-10, 13-15 CUVS  
[6] 现 在 你 们 也 知 道 ， 那 拦 阻 他 的 是 甚 麽 ， 是 叫 他 到 了 的 时 候 才 可 以 显 露 。 

[7] 因 为 那 不 法 的 隐 意 已 经 发 动 ， 只 是 现 在 有 一 个 拦 阻 的 ， 等 到 那 拦 阻 的 被 除 去 ， 

[8] 那 时 这 不 法 的 人 必 显 露 出 来 。 主 耶 稣 要 用 口 中 的 气 灭 绝 他 ， 用 降 临 的 荣 光 废 掉 他 。 

[9] 这 不 法 的 人 来 ， 是 照 撒 但 的 运 动 ， **行 各 样 的 异 能 、 神 迹 ， 和 一 切 虚 假 的 奇 事** ， 

[10] 并 且 在 那 沉 沦 的 人 身 上 行 各 样 出 於 不 义 的 诡 诈 ； 因 他 们 不 领 受 爱 真 理 的 心 ， 使 他 们 得 救 。

[13] 主 所 爱 的 弟 兄 们 哪 ， 我 们 本 该 常 为 你 们 感 谢 神 ； 因 为 他 从 起 初 拣 选 了 你 们 ， 叫 你 们 因 信 真 道 ， 又 **被 圣 灵 感 动** ， 成 为 圣 洁 ， 能 以 得 救 。 

[14] 神 藉 我 们 所 传 的 福 音 召 你 们 到 这 地 步 ， 好 得 着 我 们 主 耶 稣 基 督 的 荣 光 。 

[15] 所 以 ， 弟 兄 们 ， 你 们 **要 站 立 得 稳** ， 凡 所 领 受 的 教 训 ， 不 拘 是 我 们 口 传 的 ， 是 信 上 写 的 ， **都 要 坚 守** 。

1 Timothy 4:1-3,7 CUVS  
[1] 圣 灵 明 说 ， 在 後 来 的 时 候 ， 必 有 人 离 弃 真 道 ， 听 从 那 引 诱 人 的 邪 灵 和 鬼 魔 的 道 理 。 

[2] 这 是 因 为 说 谎 之 人 的 假 冒 ； 这 等 人 的 良 心 如 同 被 热 铁 烙 惯 了 一 般 。 

[3] 他 们 禁 止 嫁 娶 ， 又 禁 戒 食 物 （ 或 作 ： 又 叫 人 戒 荤 ） ， 就 是 神 所 造 、 叫 那 信 而 明 白 真 道 的 人 感 谢 着 领 受 的 。 

[7] 只 是 要 弃 绝 那 **世 俗 的 言 语** 和 老 妇 荒 渺 的 话 ， 在 敬 虔 上 操 练 自 己 。

2 Timothy 4:3-4 CUVS  
[3] 因 为 时 候 要 到 ， 人 必 厌 烦 纯 正 的 道 理 ， 耳 朵 发 痒 ， 就 随 从 自 己 的 情 欲 ， 增 添 好 些 师 傅 ， 

[4] 并 且 掩 耳 不 听 真 道 ， 偏 向 荒 渺 的 言 语 。

# **观点**：当代教会依然靠律法成(称)义。

# **问题**：这个话题的讨论跟我们有什么关系？

一、提防假道理。学会分辨。

二、得生命。

三、不要叫圣灵担忧 (弗四30)