---
weight: 21
title: Verses on Jesus is Christ
authors: Lenny Lin
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-10-05"
lastmod: "2024-10-05"
toc: true
---

<!--more-->



马太福音 16:16
西门彼得回答说：“你[&ast;耶稣]是基督，是永生神的儿子。”[&ast;彼得认耶稣为基督]

马太福音 16:20
当下，耶稣嘱咐门徒，不可对人说他[*耶稣]是基督。[*彼得承认耶稣是基督]

马太福音 24:5
因为将来有好些人冒我的[*耶稣]名来，说：‘我是基督’，并且要迷惑许多人。

马太福音 26:63
耶稣却不言语。大祭司对他说：“我指着永生神叫你起誓告诉我们，你是神的儿子基督不是？”

马太福音 26:68
“基督啊！你是先知，告诉我们打你的是谁？”

马太福音 27:17
众人聚集的时候，彼拉多就对他们说：“你们要我释放哪一个给你们？是巴拉巴呢？是称为基督的耶稣呢？”

马可福音 8:29
又问他们说：“你[*耶稣]们说我[*耶稣]是谁？”彼得回答说：“你[*耶稣]是基督。”

路加福音 4:41
又有鬼从好些人身上出来，喊着说：“你[*耶稣]是神的儿子。”耶稣斥责他们，不许他们说话，因为他们知道他[*耶稣]是基督。

路加福音 9:20
耶稣说：“你们说我[*耶稣]是谁？”彼得回答说：“是神所立的基督。”

路加福音 23:35
百姓站在那里观看。官府也嗤笑他，说：“他救了别人；他[*耶稣]若是基督，神所拣选的，可以救自己吧！”

路加福音 23:39
那同钉的两个犯人有一个讥笑他[*耶稣]，说：“你[*耶稣]不是基督吗？可以救自己和我们吧！”

约翰福音 8:24
所以我对你们说，你们要死在罪中。你们若不信我[*耶稣]是基督，必要死在罪中。”

约翰福音 8:28
所以耶稣说：“你们举起人子以后，必知道我是基督，并且知道我没有一件事是凭着自己做的。我说这些话乃是照着父所教训我的。

约翰福音 11:27
马大说：“主啊，是的，我信你是基督，是神的儿子，就是那要临到世界的。”

约翰福音 12:34
众人回答说：“我们听见律法上有话说，基督是永存的，你[*耶稣]怎么说‘人子必须被举起来’呢？这人子是谁呢？”

约翰福音 20:31
但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。

使徒行传 5:42
他们就每日在殿里、在家里不住地教训人，传耶稣是基督

使徒行传 9:22
但扫罗越发有能力，驳倒住大马士革的犹太人，证明耶稣是基督。

使徒行传 13:25
约翰将行尽他的程途说：‘你们以为我是谁？我不是基督；只是有一位在我以后来的，我解他[*耶稣]脚上的鞋带也是不配的。’

使徒行传 18:5
西拉和提摩太从马其顿来的时候，保罗为道迫切，向犹太人证明耶稣是基督。

使徒行传 18:28
在众人面前极有能力驳倒犹太人，引圣经证明耶稣是基督。

罗马书 3:25
神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，藉着人的信，要显明神的义；因为他用忍耐的心宽容人先时所犯的罪，

加拉太书 2:16
既知道人称义不是因行律法，乃是因信耶稣基督，连我们也信了基督耶稣，使我们因信基督称义，不因行律法称义；因为凡有血气的，没有一人因行律法称义。

加拉太书 3:26
所以，你们因信基督耶稣都是神的儿子。

约翰一书 2:22
谁是说谎话的呢？不是那不认耶稣为基督的吗？不认父与子的，这就是敌基督的。

约翰一书 4:2
凡灵认耶稣基督是成了肉身来的，就是出于神的；从此你们可以认出神的灵来。

约翰一书 5:1
凡信耶稣是基督的，都是从神而生，凡爱生他之神的，也必爱从神生的。

约翰一书 5:20
我们也知道，神的儿子已经来到，且将智慧赐给我们，使我们认识那位真实的，我们也在那位真实的里面，就是在他儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永生。

