+++
title = "四福音的侧重点"
description = ""
tags = [旷野吗哪]
date = "2024-02-24"
categories = []
menu = "main"
+++





读经：马可福音1章1-15节  

金句：约翰福音20章31节  

“但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。”

对耶稣基督生平事迹的研究，主要是根据圣经里面的四卷福音书。马太福音、马可福音、路加福音以及约翰福音。四位作者从不同的角度记载耶稣基督的事迹。在不同的时间，不同的地点，为着不同的对象而写。透过他们的观察，仔细的记下了耶稣基督的言语、行为、性格、为人。

从<b>最早的马可福音到最晚的约翰福音</b>，期间相差四十年，但他们是同感一灵。

圣灵为四位作者预备了不同的成长历程、经验、气质和性格。不但如此，圣灵更使用他们的特质，让他们每一位都能把独特而具有普世价值的真理传递出来。

耶稣基督是这样独特，四卷福音书从四个不同的角度，写下他的完美。四位作者似乎都按着对方写作目的和重点，彼此补充。马太福音便是马可福音的扩充；路加福音在马太和马可福音的基础上加入了新的资料和论点。而就内容和属灵深度而言，约翰笔下的耶稣，是对前三者的超越。

他们都是蒙神拣选，在神里面有经历，又满有圣灵的能力的。耶稣的好信息虽然极具革命性，但他们在明白过后，便随即在自己所处的环境中，到处传扬和实践它。

马可福音是为门徒而写的福音。马可特别关注门徒的身分。在马可福音之前没有类似作品，所以马可福音的贡献是巨大的。

使徒行传10章34-43节，彼得哥尼流和他的家人所宣讲的信息，就是构建马可福音的主要内容。

彼得开口说：“我真看出神是不偏待人；原来各国中，那敬畏主行义的人，都为主所悦纳。神借着耶稣基督（他是万有的主）传和平的福音，将这道赐给以色列人。这话在约翰宣传洗礼以后，从加利利起，传遍了犹太；神怎样以圣灵和能力，膏拿撒勒人耶稣，这都是你们知道的；他周游四方行善事，医好凡被魔鬼压制的人；因为神与他同在。他在犹太人之地，并耶路撒冷，所行的一切事，有我们作见证；他们竟把他挂在木头上杀了。第三日神叫他复活，显现出来，不是显现给众人看，乃是显现给神预先所拣选为他作见证的人看，就是我们这些在他从死里复活以后，和他同吃同喝的人。他吩咐我们传道给众人，证明他是神所立定的，要作审判活人死人的主。众先知也为他作见证，说凡信他的人，必因他的名，得蒙赦罪。”

彼得提到救主耶稣基督永远的国、圣洁的国度，因为施洗约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传神的福音，所说的就是，“日期满了，神的国近了；你们当悔改，信福音。”

马可以耶稣的“死而复活”为他所写的福音最大的特色。

马可是客西马尼园里赤身逃走的少年，又曾经在旁非利亚离开保罗和巴拿巴，不和他们同去作工。所以他对门徒事奉主的艰难，对作门徒的代价有很多描述。对于“惧怕”和“希奇”，甚至“又发抖，又惊奇”，比别的福音书都更多提到。

如果马可福音所写的基督，是一位受苦的仆人，那么，马太所描写的基督，就是天国的君王。

根据早期的教会历史资料，都一致公认马太福音的作者是税吏马太。怎么知道呢？因为别的福音书论到马太的时候，写得比较详细，惟独马太福音提到马太，就只提到“税吏马太”，完全没有提到他邀请耶稣和门徒，以及他的税吏朋友一起坐席吃饭的事情。这就是马太做为马太福音的作者自谦、自隐的证明。

马太写马太福音，并没有严格的按照时间的先后顺序来写，而是按着主题写，他试着把耶稣的事迹和教训系统化，有条不紊的逐一陈述，好让读者知道，耶稣就是旧约先知所预言的弥赛亚。或许因为马太曾经是税吏，所以写作的时候格外仔细。中文和合译本翻得最好的就是马太福音，既浅白又流畅，是比五四运动更早的典雅白话文。

学者相信马太福音是根据马可福音写成的，因为马可福音一共六百六十二节的经文，有将近六百节出现在马太福音里。换句话说，马可福音百分之九十的经文在马太福音里都出现过，从这里几乎可以认定马可福音是马太的写作根据。

马太以马可福音作为基础，在这基础上加上他个人独特的补充资料写成马太福音。因为加上了这些补充资料，马太福音的长度几乎是马可福音的两倍。因此，你要用两倍读马可福音的时间才能读完马太福音。

马太福音的写成早于主后七十年，就是圣殿被毁之前，因为马太福音记载耶稣预言圣殿被毁，而且严重的程度是“没有一块石头留在石头上，不被拆毁。”而圣殿被毁于主后七十年，马太在马太福音完全没有提，可见马太福音在圣殿被毁之前，已经写成了。

为了证明耶稣基督就是神所应许要来的弥赛亚，马太在写作的时候引用了很多旧约预言，是四本福音书里引用旧约最多的，有九十三次之多。所以在读马太福音的时候，会经常读到“这就应验了主借先知所说的”这样的字句。告诉我们，作为弥赛亚，耶稣基督是怎样履行了祂降世的使命。

又因为马太写作对象是犹太人，是写给犹太人读的，所以自然会带着犹太文化背景，因此，在读马太福音的时候，你会读到很多犹太人特有的习俗，而且没有多作解释，因为读者是很熟悉这些习俗的。而又因为他曾经是税吏，对于“税”和“债”有独特的描述。

马太福音被列为新约的首卷，不但因为它的信息很重要，更因为它能够和旧约紧密连结。比如，为了证明耶稣基督是大卫的子孙，是犹太人所盼望的弥赛亚。马太在马太福音一开始就列出耶稣基督的“家谱”作为佐证，耶稣基督确实是王族的后裔，他生下来是作犹太人的王的。

马太、马可和路加这三卷福音书有大量重复的资料，所以也被称为“对观福音”或者“符类福音”。很有可能当时已经先有传统形成的口传资料，彼得口述给马可先写成马可福音。然后马太、路加根据马可福音再加上各自考查和补充的资料，分别写成马太福音和路加福音。

路加福音的作者路加不是犹太人，而是叙利亚的安提阿人。路加福音写成的年代比马太和马可福音都要晚。

当时，已经有好些人提笔作书，述说在信徒中间所成就的事，也就是耶稣基督是如何照旧约圣经的预言降生，受死，照旧约的预言复活、升天，这一切事是如何成就的。路加在写作的时候要强调的是，耶稣基督死而复活所成就的福音，是“普世性”的福音。耶稣不仅是犹太人的救主，祂更是“万民”的救主，这“大喜的信息”是关乎万民的。所以路加福音里面所记载耶稣基督的家谱，就不止于犹太的先祖亚伯拉罕，而是一直追溯到人类的始祖亚当。

路加是一位有着“希腊式”思想的外邦医生，圣灵特别拣选他。在保罗被罗马巡抚腓力斯留在该撒利亚，由百夫长看守的那两年。路加由亲自从耶稣领受启示的保罗口述，参照马太和马可福音，写下了路加福音和部分的使徒行传。

约翰福音是在四卷福音书里最后一卷写下来的福音书，之前已经有马太福音、马可福音和路加福音。为什么在这三本福音书写成几十年之后，约翰还要再写约翰福音？因为当时有很多异端出现。

约翰在写约翰福音的时候，他已经是一位八、九十岁的老人了，是硕果仅存还在世上的使徒。当时教会面对各方面的挑战，政治上有罗马帝国的逼迫，宗教上，假福音充斥，许多迷惑人的异端渗透到教会里，企图鱼目混珠，以假乱真。约翰感到他要再次“亲身见证”这位加利利的拿撒勒人耶稣，就是基督，他就是神的儿子。所以约翰在写约翰福音的时候，是带着“澄清教义”的目的写的。

怎么晓得约翰福音是约翰写的？我们可以从约翰福音本身的记载得知。约翰福音21章20节提到，“彼得转过来，看见耶稣所爱的那门徒跟着，就是在晚饭的时候，靠着耶稣胸膛，说：‘主阿！卖你的是谁？’的那门徒。”约翰福音21章24节，约翰的门生说，“为这些事作见证，并且记载这些事的，就是这门徒；我们也知道他的见证是真的。”

这一位自称“主所爱的门徒”就是约翰。约翰记下了耶稣以神儿子的身分，在地上所行的头一件神迹，就是在迦拿的婚宴上变水为酒。约翰的记性很好，他在老年写约翰福音的时候还记得婚宴那天石缸的数目和容量大小。他说，“照犹太人洁净的规矩，有六口石缸摆在那里，每口可盛两三桶水。”

既是头一件神迹，就证明了其他民间传说不是真的。因为有很多伪造的福音书，它们宣称耶稣从幼年时就有许多神迹。有的说，耶稣还是婴儿的时候就会说话。也有的说，“耶稣用泥巴捏了一只鸟，然后向着泥鸟吹了一口气，泥鸟就活了。”约翰否定这一切“传言”，很清楚的指出，“变水为酒”是耶稣所行的头一件神迹，是在加利利的迦拿行的，显出祂的荣耀来。

约翰不记载耶稣基督的降生，也不记录耶稣基督的升天，而是记载耶稣基督道成肉身，和耶稣基督回到父那里去。他的特色就是揭示耶稣是“神的儿子”。

约翰福音20章31节，他说，“但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。”

感谢神，马太、马可、路加和约翰，在圣灵的引导下，忠实的记下了耶稣基督的生平。借着圣灵保惠师的帮助，他们从不同的角度，把这位世人的救主耶稣详实的呈现在世人面前。圣灵也感动读的人到耶稣基督里这里来得生命。


