---
weight: 02
title: "希伯来书11:32-40 刘志雄"
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2023-10-28"
lastmod: "2023-10-28"
toc: true
---
<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/bAmyPg-j1I4" title="2023年10月19日 多伦多同学聚会（希伯来书11：32-40） 刘志雄" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<!--more-->
----

感谢神，我们今天晚上呃这么多弟兄姐妹可以在这里相聚。大家聚在一起真的很开心，吃得开心、聊得也开心。有新朋友，也有老朋友，这实在是神给我们很大的恩典。但是如果我们把我们的眼睛，从我们自己、从我们的这个小范围稍微的往四面八方看一看的话，说句实在话，基督徒所看到的这个环境不是那么乐观，无论是你说国际形势来看不乐观。

以色列一打仗，这就是天大的事儿，会打成什么样子没人知道。现在如果你讲一片道，讲这个以巴战争与圣经预言，然后随便你怎么讲，你鬼扯也好，你湖州也好，都没关系。你讲完了往那个youtube上一放，那个点击率就超高。

为什么？因为大家都担心，大家都不知道这个东西搞下去会搞成什么样子。这是不是末日战争呢？这是不是。是又是一个大灾难的开始呢？没人知道。所以你如果从这个大环境来看，实在不妙。那如果你说你环境别开那么大，就看看咱们居住的环境、咱们生活的环境来看。

你觉得五十年以前住在北美的人，不管是加拿大也好、美国也好，过得比较好，还是今天住在这里的人过得比较好。肯定是五十年前，别的不讲。五十年前你要到这儿办绿卡，那叫做一块小蛋糕。英文叫做piece of cake。

那轻松、简单的不得了，随便念个书，想留下来就办了。有些人连书都不用念，也有办法随便就什么都办了。你没有发觉现在一年比一年难，越来越麻烦。不但如此。你们在多伦多住了十年的人，告诉我，十年前在多伦多开车舒服还是现在开车舒服？

啊那肯定十年前嘛，对吧哎我讲的这些都是简单的事儿，那我讲一个比较让我们大家都难受一点的事儿。今天在美国在加拿大养小孩儿跟二十年前在美国加拿大养小孩儿是一回事吗？天地之别哎。你别说二十年了哎，你觉得跟十年前怎么样？

都没法比啊都没法比啊，现在这个大大环境坏到一个地步，所以没有办法相信他会这么坏。上个周末，我时差颠倒，下了飞机，就赶到波士顿去搞一个婚礼。婚礼租在哈佛的最漂亮的那个大教堂哎那个家庭那个教堂，你要在这里办婚礼不简单。

不是，你有钱就可以的，你必须是校友。听明白。那所以不容易啊，那你以为是校友就一定排得到你吗？因为总共就是一年只有五十二个周末。那他只有礼拜六开放。礼拜五不行礼拜天不行。那一年有几次婚礼啊？给你五十二个好不好？

那那个学校毕业的学生只有五十二个人想结婚呢。你知道我在讲什么吧？哎呦这对夫妻好本事啊，居然给他们。搞进去啊，抢到那个地方啊，多美啊诶那个礼拜堂漂亮不漂亮？漂亮。真的漂亮，礼拜堂里面哇那些不管是圣经的话，不管是它记载着当年成立哈佛大学的这个人，他的一生都写在那里。

那你去看还有一些很重要的一些人物故事。圣经的东西就不说了，那个一般教堂都有了嘛，你看到那些东西，你心里面有一个非常深的感触。神当年选召了这批人，都是最爱主人、最优秀的人。他们建立一个好的学校只有一个目的，要为耶稣基督栽培、服侍他的工人。

这个学校是先开始的，你现在到哈佛去，你看到的是什么？你看到他在培养出来一批接着一批敌基督的工人，是专门出来跟主耶稣对着干的人。那么漂亮的礼拜堂，我特别照了一张相片。叫什么呢就是他把这一个礼拜在这个礼拜堂要发生什么事情，他的日程表、时间表它公布出来。

摆在里边，还门口。每一天的早上都有祷告会，都有请他们某一个学院的教授来负责。然后到了礼拜天他又逐日竞拍，他告诉你是这个主日是请的哪里的牧师啊，要讲什么东西啊，有模有样的。那我为什么照了一张照片呢？因为那张照片的下面就在同样的一张一个板，一个不是成中文叫什么布告栏布告栏同样的一个布告栏的理念。

左边他有一个。黑命贵。右边有一个彩虹旗。听听懂吗？什么叫踩红旗啊？错。抢红旗不是讲同性恋，如果他只讲同性恋，客气了。他是讲你想要有多败坏，你就可以多败坏，你喜欢干啥就干啥，那个就叫踩红旗，现在听明白了，你彩虹旗挂哪里我都ok的，你给我挂在礼拜堂，你说我怎么能够ok？

对吧你说这个还叫你拜访，堕落到什么样的地步，但问题是什么呢？基督徒走过来走过去都来参观啊，因为他哈佛大学是开放校园的嘛啊那个你就带着小孩去了，你看那个父母都在鼓励他的孩子要努力的去哪里啊？去哈佛要死哦。

一个学校败坏到这种地步，你要你的小孩去，如果你小孩子不小心进去了，你还到处跟人家吹牛，说你家孩子多优秀，进了那个地方。我认识一个英国人。他是一个医生啊，四十几年在中国的农村行医，退休了，到美国来。我请他在我家里跟我们教会的弟兄姐妹开一个特别聚会。

他就分享神为什么让他到中国的农村去行医，讲神怎么带他，经历很多的事情。因为你要知道，过去几十年在中国一个洋鬼子跑到农村去行医容易吗？那天大的事儿啊，他经历了那么多事情，他就来跟我们分享神的信使、神的恩典。

他分享完了，我们当然大家都很感动啊，也很感恩呐啊然后有一些弟兄姐妹去跟他聊天，我们将会有一个姐妹呢跑去找他，啊说某某医生啊，这个我希望我的儿子啊将来也能够像你一样给背神使用。我的儿子现在在哈佛医学院念书。

这个妈妈说这句话的时候，那个脸上藏不住的骄傲哦。了不起啊，还是在哈佛念医学院呢。我站在旁边，我是做梦也想不到这个弟兄，这个英国人会这么没有礼貌。你们都知道英国人是最绅士的，英国人一般你看不到他脸上有情感的，他跟你说笑话的时候，他的脸还是扑克牌的脸。

你你你们你们有接触过的人大概就理解我在讲什么啊。但是我没有想到他那天啊哇那个脸变了，不是那种没有表情的脸，是变得非常紧张，而且是非常严肃。他看着我们那个姐妹说，她说姐妹啊，你得好好为你儿子祷告。那个姐妹就就就傻了，你知道她跟一百个人讲，我儿子在哈佛医学院九十九个，牧师也好、长老也好、弟兄姐妹也好，都说什么。

感谢。恭喜啊，感谢主啊，优秀啊对吧？哪里知道知道这个英国人说你好好为你儿子祷告，所以他傻了。他说为什么？他说我坦白告诉你，哈佛毕业的，上天堂的不多，都在地狱里。听听懂了吗？我们今天处的这个时代是一个非常可怕的时代，你如果不知道这个时代可怕到什么地步，你你真的是瞎眼，以前的人干坏事要偷偷摸摸地干，是吧？

现在的人干坏事儿。有偷偷摸摸的吗？不是吧？他是光明正大的他不但光明正大的干坏事儿，他还要告诉你这是骄傲越。听明白啊，我们干这些坏事是很骄傲的，我们很了不起。没有廉耻，没有道德，没有任何的，只要我喜欢，有什么不可以。

我们活在这样的一个社会，我对加拿大的政治完全不了。而且我对美国也不是那么了解，但是没办法，因为旁边的人都会跟我讲，我可以告诉你，报纸上、新闻上、网络上，基本上你看了关于美国的新闻百分之九十都是假的。都是断章取义，都是把意思给你改了，他本来没有这个意思，他就把它说成这个意思。

不然你想想看，为什么有一些一直犯罪的人诶，老百姓还是一直说得好，对不对？有些人干了一堆的坏事儿，你像美国最近有一个参议员，连续被爆料一下，贪污一下，干那个坏事一下干那个坏事。警察在他的房子里面，居然好像中国的官员的房子一样，可以收出几十万的现金。

这个在美国是没有办法想象的，不可能发生的事情的哎居然会发生呢，那这样发生的事情造假。应该一脚就把他踢掉了，对吧？没有没有，很多人出面替他说话。他说家里放点现金以备不时之用，为什么犯法？你说这什么这是叫什么话？

那我想了这么多，我要告诉你们什么？就你如果灵里面敏锐，就知道我们今天活的这个世界真的是圣经里面所讲的，这是一个危险的时刻。他最危险的就是人不知道什么是真的，什么是假的，什么是对的，什么是错的。你们有没有人最近去过三藩市的？

我们那边有人去过，他回来告诉我不能相信啊，你们知道三藩市以前多漂亮啊，多繁荣、多好的一个地方，现在呢一一家一家都电关掉，全关了，没有人敢在那里走路啊。抢你的东西，把你店里的东西打坏，拿走，他要算清楚。

他拿了你多少钱，他拿到美金九百九十块就不拿了，多一毛钱他都不拿，为什么？因为法律保障那。你拿不到一千美元不算犯罪我的天哪。嗯这什么世界这是什么世界，多可怕。请问你现在在美国大学里面作弊流行不流行？想一想，好可怕，婚前性行为流行，不流行好可怕，吸毒吸毒把它合法化不就没事了吗？

对不对？在这么一个危险的时代里面，人不知道什么是对的人不知道什么是错的人，不知道他自己做的是什么。有一个小孩儿去念大学，念了三个月，第一年啊念了三个月回家跟他爸爸一样。他说代理，太不公平了，他爸爸说什么事情不公平，他说你知道吗？

在南美洲，一个人从早上起来辛辛苦苦的工作，一天工作十个小时，他一年赚一万多块钱美金。我看你轻轻松松的。welcome。在家上班，听妈咪讲，你一年好几十万呢啊，这个世界太不公平了。哎你你们要想一想，这个小孩才去了三个月。

他就开始被洗脑，他洗的脑就是要告诉他这个世界不公平，那你要怎么样让这个世界公平呢？想一想有多可怕，幸好他的妈妈够聪明，他吗在旁边跟他讲，如果不是这么不公平，你去得了这个私立大学吗？今天这个时代可怕到一个地步，你不能相信你是完全不能相信的。

在美国，你今天如果说。这个小孩他明明是个男的，但他说我不想当男生，我就要当女女生。然后你在旁边听到你还想说，你不可以这样子的，你这样是错的。如果这个小孩去告你，你就犯罪。知道吗？这个世界已经危险到这样的一个地步。

有什么希望？美国的大法官，上一个最后一个被认可的大法官问他，你要不要保护女人的权利？我当然要保护啊，我们一定要让女人的那个工资啊在各方面啊什么都要受到很多的保护。不啊？下面就问他一句，那请你告诉我什么是女人？

谁才是女人？那个大法官就傻了，就开始乱讲了，鬼扯，因为他不能讲实话嘛，因为他不能说你生下来是一个女的，你就是女的呀。对吧这个世界已经坏到这个地步了，如果神不审判这个世界，你觉得这个神像话吗？听听听懂我的意思，现在的人不是不信神，现在的人是嘲笑神。

你们的孩子去念大学，你真的要好好为他祷告，因为他很可能就会被人家嘲笑的。那信耶稣，你脑袋有问题。你很可能就被人家排斥的。因因为你说你信耶稣这是非常可怕的事情，他要问你，你信耶稣是不是只有信耶稣才可以得救啊？

你信不信耶稣，那我问你是不是只有信耶稣才可以得救？是哈，你不可以说是。你在大学一说是你这个叫什么你知道你这个叫什么，这叫不包容。不包容是什么意思？不包容的人是不允许存在着这个社会的。你在公司里面你试试看，你不包容人家就要干干掉你的。

我们今天存在在这样的一个环境里面，难怪有很多基督徒现在都抑郁。你觉得没戏了吗？怎么办啊我们怎么办呢我们小孩子变了怎么办？我们自己活的那个环境怎么办？这个世界真的很多不合理的事。我今年到欧洲我才发现，幸好美国还没有到那地步，不过也是早晚的事。

在欧洲有好几个国家，你出去度假你就要小心，你要想听什么，就不要有人想办法住到你的房子里。因为你不在嘛，只要他进来住，他住满七天，他就合法的、可以继续的一直住在你的房子里。因为政府要保障那些没有房产的人。

呃不是一个国家，好几个。所以他们现在要度假怎么办？我们两个讲好，这个礼拜你去度假，我帮你看家，你们家一一出问题，我马上出去赶人。下礼拜我去度假，你给我看家，你想想这是个什么世界。难怪很多基督徒抑郁，知道吗？

觉得没戏了，觉得觉得没救了。但是地方是没面临的这样子一个危险，可怕的时代面临的看起来好像什么都完蛋了，真的好像什么都完蛋了。有一些人啊对对中国那个心不太好，就恨不得天下大乱啊，最好你中国腐败啊然后就垮掉了。

其其实这些人他没想明白，中国如果真的乱七八糟的垮掉，那是世界的灾难，那不是中国人的灾难而已啊。同意吗？因为这一下去的话，这多全世界多少国家的经济都要跟着它打转啊，要死，大家一起死啊，这是好可怕的事情啊。

基督徒要不要祷告要不要祷告？要祷告，但是我在问你们，你祷告来祷告去。你看到这种情况基督徒怎么办呢？很多基督徒就想哎别管那么多了。啊我就好好干我的事不错，你如果好好干的事也是感谢主。但是我觉得圣经啊它有一个给我们一个很重要的一个事情，就是这个世界越来越坏。

基督徒要预备自己，接受逼迫。因为我们已经有太长的时间习惯了，没有用。我们觉得我们没有逼迫是应该的，是很好的，是很正常的。但是第三讲圣经告诉我们，我们不属于这个世界，这个世界如果不恨我们是很奇怪的事。因为他恨我们的主嘛，他怎么能不恨我们呢？

哲叔告诉我们了，他他们恨我就一定恨你们呢他逼迫我就一定逼迫你们呢。所以我们一定要求主，让我们知道一件事情，我们要预备自己面对非常可怕的情况。现在的基督徒你注意听看唱什么诗歌，你去把基督徒现在爱唱的诗歌拿出来唱一唱，听听看。

说白了，绝大部分的都是在想我啊我啊我啊。甚至于。现在在教会里面唱，这是天赋世界的歌的比例。跟唱这世界非我家的比例可能到十比一了。因为我们心里面真的觉得这是我们的家，我们真的觉得我们就在这好好过。可是圣经很清楚的告诉我们，我们是客流，我们是流浪者。

这不是我们的家，我们的家在天上。我今天晚上想跟你们讲什么废话，讲那么多。我真正要给你们讲的是希伯来书第十一章。那希伯来书第十一章太长了，那里面的故事太多了，讲不完。我们今天晚上只看一点点好不好？把圣经打开，我们看希伯来书十一章的三十二讲开始到四十节。

找到没有？找到了我们一起来读，好不好？你们读我喝口水。一、二、三，我合力再说呢。一一起说几点。八八三春也有八大类，三万。是是后就过了他们因德系制服了敌国，实行了公益，得到允许。那个我的是我的。原因，就会有那个的四人复活，又有人。

六个的复活，六个人忍受戏弄变大。各个部门的话是我们的在跨界三点三到必须飘过的路径，但是。因为神给我们预料的更美的是假的，如果我们懂得，就不能完全。<b>希伯来书是神写给当时那些受逼迫的基督徒，特别是那些犹太背景的基督徒</b>。

他们在非常可怕的逼迫之下，有很多的基督徒就想我就不要再坚持了，我就回到太教。因为你一回到犹太教，罗马的政府就保护你了，就不逼迫你。你如果还要坚持说是信耶稣的麻烦了。很大的麻烦在那样子的一个可怕的光景里面。

神就借着希伯来书的作者写了希伯来书给他们，那整个希伯来书就是要鼓励那些面对着各样危险、苦难的基督徒，让他们能够知道他们怎么面对要来的苦难。那在这个光景之下。整个的希伯来书里面，它有几个很重要的词，一个是更更美啊、更好啊、更。

他就拿我们的信仰跟犹太教的信仰来比较，说我们好为什么比他们好的很多。那整个西方来说，更重要的一个概念，那个概念就是讲到。我们中间我猜如果希伯来书是一章多读几遍的人应该都知道，希伯来书十一章是被称为伟大信心的章节。

因为这里面有太多信心的伟人他们的故事。希伯来书的作者就在一个一个地描写这些信心伟人，他们面临的难处都是不可能解决的困难，但是他们靠着信他们胜过他们靠着信，他们不被这些困难吓到，他们不因为这些困难失败。

希伯来书的作者要鼓励历史历代读希伯来书的人预备自己，如果我面对这样的情况，我要靠什么我怎么去面对？那当你读希伯来书十一章的时候，你很明显的会看到神在一个一个人的生命中做的奇妙的工作，让他能够在他的生命中显出信心的果效。

那读写读这个旧约人物啊，我们最常犯的错误就是我们都把旧约人物道德化。什么叫道德化呢？就是我们拿他们做得好的地方来成为我们的榜样。啊你看我们组织学的老师啊，我们这些做爹娘的啊，动不动就说啊你看看你要学约瑟，啊啊你要学谁啊，反正咱们就这这个我最会的是吧。

道德化。一方面是把这些人物好的地方拿出来鼓励大家去学习、去效法、去好好干道德化的。反面呢就是警告，警告什么呢？你看看，你不要像真孙呐去搞一个外邦的女子。死啊，这个下过下场很惨，听过这样讲道理。我们有的时候就是拿这些东西来告诉别人这些可以干，这些不能干。

但是我们忘了，神写旧约圣经的时候，这些人物神的目的不是为了这个。神不是叫你去学他好的，谁也不是叫你不要学他坏的。你如果读懂了希伯来书是的话，你应该知道。读整个旧约所有人物的故事，你要从这一个人人物的生命中看到耶稣基督的影子，你就读懂了。

如果你读这个人的生命，读来读去，读来就读到他，读到他好的，读他的还不好的，那就说明了你没读懂，这样这样够清楚了吧？啊我希望我们一定要记住，这个这个是一个检验。你读旧约人物，其实新约人物也是一样。就你有没有读懂的标准就在这里，你读懂了。

你在每一个人的身上，你看见神的手，你看见耶稣的美丽，你没读懂呢，你看着看着就亚伯拉罕就是亚伯拉，摩西就是摩西，沙漠就是沙漠，真孙就是真孙。但你看了就都是看到这些人，你就看不上基督。而主耶稣呢偏偏告诉我们说，所有以前旧约所写的都是为我做见证，有没有？

所以如果把这个读懂了，我们回来看这些故事的时候比较容易。你比如说我们现在来读希伯来书十一章，你读希伯来书十一章，其实十一章就是教你怎么读旧约。啊你新出来书读懂了，你旧约就会读了，那绝大部分人是不会读旧约的，包括很绝大部分讲道的人都都不会读的，都是都是讲来讲去就是讲道理，圣经不是用来讲道理，圣经是用来讲基督的。

我希望我们能够把这点记住，但是我们来读。希伯来书你读来读去的时候，你从一直读，读到三十二节，之前我不知道你在读的时候有没有一种感觉，那感觉这些人太伟大。会不会又是里面随便抓出一个都是伟大的、都是了不起的，都会让你觉得说这么伟大这跟我有什么关系呢？

我我离他十万八千里。那亲爱的弟兄姐妹，圣灵写希伯来书十一章的时候，他很特别，他把这些伟大的人，包括那个妓女拉合都很伟大，你知道吗？你是没有好好想过他的故事，你真的想想他的故事真是了不起啊。从哪里来的信心那是多大的信心？

而且他你可以看到这个你他虽然说他是一个妓女啊，他的聪明胆识还有他的影响力。你们想一想罗德，天使向罗德启示，告诉罗德说没命啦，赶快逃吧。罗德老婆听话吗？不听话，给他拖了走，他还要回头看，后来变得严肃对吧。

罗德的女儿听话吗？也不太像样对吧，请问你罗德的两个女婿到哪去了？不走诶。罗德其他的亲人呢？有没有一个人跟着罗德出来的？说明了罗德没有影响力。那亲爱的弟兄姐妹，今天你说你属灵，今天你说你爱主，我可以问你一句话，你周围有多少人会受你影响？

这个是真的考验嘛，对吧？你爱主你爱主你爱主，你属灵属灵那个半天，别人的生活别人的生命完全不受你影响。你你什么爱主，你什么署名啊都空话。你看不起这个妓女，大哥，他多厉害。他把他所有的家人通通都叫过来，人家都听他的，看见了没有？

所以当你在读的时候，你你真的读懂说哇这些人真是真是经历了神极大的恩典在他们的身上。但是从三十二节开始呢，你会发觉圣灵他写希伯来书的时候，他特别体谅我们这些软弱的人，他开始给我们讲故事。他跟我讲的这些故事很有意思的，你说说看他讲的这些故事。

我何必再说呢？若要一一细说机电巴拉生孙耶稣他大卫沙漠和众先知的事就不够了。你们读这件事你有什么想法？在你的心目中，大卫沙漠还有众先知摆在什么位置上？积淀ok啦ok，在我们的心目中积淀是ok对吧，因为人家还是算算是英雄嘛。

啊虽然没有信心，因为神跟他启示了，神跟他讲话他都不相信的嘛，左要为印证，右要为印证，然后害得几千年的基督徒全部走错路，天天求印证。这很奇怪的是你知道吗？在我们的心目中积淀ok，我们不太看不起他，我们中间有多少人佩服巴拉的。

诶有吗？我看叫你讲巴拉的故事你都讲不出来，不要这么，没有冤枉你们吧。因为巴拉说句实在话，叫小男人懂吗？他应该是大男人，他是神所设立要带领你涉猎百姓的，他偏偏说不行我不行，你要叫那个女的，叫李伯拉，他不干，我也不干，我要跟着他屁股后面，你说有什么出息？

是不是？那参孙呢在你的心目中，参孙啥东西？我们那边小朋友，我问哎你心目中车身怎么样？他们第一个反应是什么好色。看哪里有漂亮女孩子，她就去找了嘛，没命都没关系了，是不是愚蠢，对不对？你看我们的心目中，如果你真的要讲这些，你怎么可以把真孙还有耶稣他我就不讲了，跟大卫相提并论，跟沙漠相提并论。

这在告诉你什么？他们一样的。你服气吗？你懂不懂神在说什么？这些人当他们有信心的时候，神给用了，这些人当他们没有信心的时候，神还怜悯他们，是不是？你觉得大卫很了不起，请问你大卫干的那些坏事儿客气吗？如果没有神的怜悯心，大卫到哪里去都不知道是不是？

所以这里在告诉我们什么这里在告诉我们说所有的人管他是君王还是小老百姓，管他是很有道德的还是什么不咋地的，管他是大男人还是小男人，管他是信心很大、信心很小，这些人因着信跟神有关系了。神就怜悯了，神就可以使用了。

亲爱的弟兄姐妹她在告诉我们，这些人他们听清楚啊，这个他们指的谁？这个他们指着谁这个他们是指是从亚伯拉罕开始一直说说说说到这里，他。前面说的每一个人。他们因着信制服了敌国，行了公义，得了应许，堵了狮子的口，灭了烈火的猛士，脱了刀剑的锋刃，软弱变为刚强。

征战显出勇敢，打退外邦的全军，有富人得自己的死人复活。一直到这里，一直到三十五节的这他在讲什么他在告诉我们，这些人。阴着性，他们所面对所有的危险、所有的困难。所有的失败。参孙到了一个地步啊，两个眼睛就瞎了，给人家绑起起来。

这边像驴一样的对吧，推磨本来一辈子就死在那里了，是不是？这人看好惨哦，但你如果会读圣经，你就知道他身上有基督的美丽，因为他的死拯救了以色列的百姓，听明白吗？他的死拯救了以色列的百姓，这是基督的预表，他身上有基督的印制，看见了吗？

所以亲爱的弟兄姊妹，你要知道一件事，无论前面的环境是什么样，无论我们面对的是多么危险的东西，西伯来书的作者告诉我们，你要信你跟神有关系你要信因为你跟神有关系，这因为神他有能力。你是没办法，我也没办法。

但是因着信我们所信的这一位神，他信使可靠，他能够给我们力量过得胜的生活。宝贵吧。那请问各位，前面所讲的任何一个人，他们的一辈子都是得胜的吗一直得胜吗？都不是，对吧？都有糊涂的时候，都有软弱的时候，但是稀奇的是什么？

他们是德胜，他们为什么德胜他们德胜不是他们本事，不是他们好。现在常常在神的百姓中间有一个错误的观念，就认为其他的基督徒不行不属灵、不爱主、不走道路，我们是走古道。我们特别爱做，我们最追求我们的真理最准确。

那让我告诉你，所有认为自己最好的人都是非常可怕的人。因为当你这样子的认为的时候，已经说明你是魔鬼的孩子了。那魔鬼就是最骄傲的。不是吗？我们今天要知道，我们是得胜者不是因为我们的信仰最纯真，不是我们的道路最准确，不是我们爱主、不是我们属灵，什么都不是。

我们是得胜者，因为我们是耶稣基督的。我很长一段时间为这个问题困扰。我很感谢蓝培德弟兄。这个犹太人呢他是很本事，我发现我什么都比不过他，读圣经比不过他，我吃饭也比不过你。我本来觉得我已经是很厉害了，这么多年练下来，我觉得我是个吃货了。

跟他一起吃饭，我才发觉我们的水平根本不够。他吃中国菜比我认识高的太多，不是吃饭比不过人家，看古董也比不过他。什么样的古董，哪个年代的古董，什么价钱，他一清二楚。这个人真厉害，什么都厉害。有一次我就问他，我说你给我讲讲这得胜者到底咋回事，我怎么我怎么看我都不像得胜者。

不老失败嘛。那怎么会得顺呢？他就问我哎你来香港这么多次，你去看了那个赛马没有？你知道香港有赌马的嘛对吧？我就没看过，但你知不知道赌马以前呐不像现在，现在赌马是用电子的那个那个来量，就是哪一个马得胜。以前不是以前是拉一个一根绳子的呀。

那怎么决定哪匹马得胜呢？就是哪一匹马的鼻子先碰到那根绳子，哪匹马就是得胜的。哦这有意思啊哦，他就问我。他现在这匹马他的鼻子碰到了这根绳子，这匹马是不是得胜者？啊是哈，她第一个嘛她第一第一个碰到他，说他得胜者吗，他是马的鼻子是得胜者呢还是马的尾巴是得胜者？

都是哈都是哈，他只要在马身上的只要是这匹马就是得胜者。他只有耶稣基督达到了复胜的标准，他是唯一的得胜者，他是那个鼻子，你在基督里你就是得胜者。喜欢不喜欢，明白了吧哎呀我说不瞬间毒死我。不，看赛马还不如看一场赛马。

我们今天要认识的是不错，我们的环境真的很危险，我们将来可能会碰到很大很大的逼迫。美国现在有一个保险的行业，你要去买这个保险，没有保险公司愿意卖你。那什么人现在想买这个保险呢？所有做牧师的、所有讲到的，所有给人家证婚的。

那买什么保险知道吗？因为很快就会有人来告做牧师的来告讲道理。因为你做牧师的，你做讲道的这些人，你早晚你你没有办法不会讲一些东西，是这个世界认为你不可以讲的。同意吗？这是早晚的问题。像有些国家是现在就不可以讲的吧，很多东西不让讲的嘛，你到北韩去试试看，对吧你你到北朝鲜你随便讲几句话你就完了嘛。

但是连美国哎早晚也有很多话你不能讲的。你现在在美国，你说婚姻是一个男的跟一个女的不可以离婚一辈子的，他可以告你。那问题是今天如果有人告你。你你去不去法官去不去法院嗯你可以不去吗？不可以。你去。要不要请律师？

你可以不请吗嗯当然可以嘛，那就准备书啊对吧？那如果请律师呢，你有很便宜吗？那就是天价，知道吗？那你想你做牧师的人，你你你有那么多钱，准备人家告吗？告一次不够告两次。那是不是会不敢讲啊？因为早晚有一天说你说这个是最下面，就让我换。

你不要以为我在吓唬你们，我是告诉你这个事情已经发生了现在已经发生了，只是现在发生的比例很低，会越来越多的。我们面对到一切这样的难处的时候，我们有没有把握我们所信的这位是他是得胜者。他能够带我们胜过所有我们认为不可能胜过的事。

丁子妹想一想。你如果是第一世纪、第二世纪、第三世纪的基督徒，那是有人告告诉你，不要怕摩罗马帝国，不要怕被抓去跟狮子玩，不要怕政府的逼迫，你听了这种话你什么反应？娘，你说的轻松是不是哪里会不怕怕死？但是如果他们今天回头看的话，他们相信不相信？

那当然相信没有问题，我们的神是得胜的嘛。所以亲爱的弟兄姊妹，当你面临各样来说，你记住信心把我们放在基督里，而我们的基督他是得胜者。啊门不但如此，再往下面看，我们大部分读圣经读到这里，我们很爽，我们就喜欢，我们就停在这里。

然后他讲很多道给别人听，鼓励别人。但下面呢，下面的我们不爱讲，我们也不爱读，因为下面在说什么呢？说我们的信心不只是给我们能力得胜，我们的信心、给我们能力坚持、忍耐。你读读下面这些话，你觉得下面的这些话哪一句是让你觉得那个人是有信心的？

绝大部分的你都觉得那恐怕信心不够啊，他信心够怎么会这样呢？是不是？至少我年轻的时候，我们教会里面那些牧师讲的道德是什么样的道理，你们有病吗？信心不够嘛，神答应我们要有健康的嘛，你有信心不会生病的嘛。啊怎么有这么倒霉的事呢？

你信心不够嘛。那秦海晶，什么你读一读你读一读后面那些事儿，哪一件是好事你告诉我。忍受言行，不肯苟且，得释放这好事儿啊。文革的时候，多少基督徒吊起来打，饿你饿几天最后就跟你讲签字。嗯说不信了就放你了，签不签我在想是我我是第一个签的。

好汉不吃，对吗？我信都没信我。嘴巴说不行有什么关系呢？我是肯定会让步的，我哪有那么伟大，但是我稀奇呀。我遇到多少那些老传道，他们分享他们的见证，就是不签啊，一关关二十年，一关关二十五年救不出来。最有趣的一个老传道，关在宁夏，他的见证才有意思。

哎关了关完了放你出去了，你可以走了吧，大爷不走哎你为什么不走啊？因为你们关错了你们既然关我关错了，你们现在放我，我还是不走，我走了就说明你们。你们。你们没错，所以我坚持我不走。那你不走你干嘛呢？我就守在你这个监狱，就在监狱旁边搭个小房子，就住在那。

那在我看啥呀诶？但是地方总要告诉我，这些人是有信心的，是神给了他们力量。神给他们力量不是德胜不是我们想象的德胜，神给他们的力量叫做坚持。撑得住再难，他撑得住我就不让步，我就坚持下去，多难呐多难呐。再看。

忍受监禁、鞭打、绳捆索、戏弄各样的磨练。被石头打死、被锯锯死、受试探、被刀杀，够惨的啊。这些人为什么那么干，你只要说不信了就没事了，就可以跟一般老百姓一样好好过日子了。亲爱的弟兄姐妹，信心的宝贵就在这里。

我认识这些老传道，我问他们，你你就这么想不开。像有一个我跟他蛮熟的，他进去的时候太太刚刚怀孕，出来的时候儿子已经二十一岁。二十一年没见过自己的孩子。我说你就你就为啥叫坚持呢？你知道他跟我怎么说？他说弟兄，我坦白告诉你，我跟你一样软弱，我第一天就想签字了。

但但问题是我里面的基督不放过我，就签不下去。不是我不要让步，是主不让我让步，不是我要紧紧地抓住主，失主紧紧地抓住我亲爱的弟兄姐妹，我不知道我们还有多少年平安的日子，我不知道我们要面临什么样的逼迫。也许有一些逼迫是很看起来不像逼迫，其实是很厉害的逼迫。

最近有一个弟兄他就找我。他有非常好的工作、很高的工资，那就一个问题，随时随地老板就要他卖命，他没有任何一点自己的时间。他想逃。但是一开门我感觉。一看到每个月要付的钱，不投不投，这其实是同样的逼迫，你知道吗？

对吧？他跟我交通怎么办，我跟他讲一些事情，今天早上他发个短信告诉我，他说我做梦都没有想到，我信的神真的是如此现实。因为他去跟他的老板谈，他告诉他的老板我。必须辞职。那么为什么？因为你逼得我在这里加班。

他说我们需要你多学这些东西，他你若让我回家学，我还有时间陪孩子，我还有时间陪我的妻子，我还有时间去聚会，但是我自己还是可以你们要要求我学跟我来学，你逼着我加班的话，我什么也不能干了，那我只好辞职了。老板说你辞职以后你怎么办？

他都不知道找工作没有，但你找到下个工作，人家还是一样比你的呀。现在这个大环境就是这样，大家谁都要逼死谁的嘛。他看老板娘。我我的我的信仰让我觉得我不能够这样的活。他本来是认定的，他就要开始卖房子啊，要过苦日子的。

他做梦没想老板做饭呢，好吧我就让你回家睡吧，你不用加班。神，真的是给了他一个信心，也让他去经历很多的难处都可以胜过。这里让我们看到说。在各样的逼迫下面，应着信那一位复活的基督，他的能力可以抓住我。然后从三十五节的下半段。

他在讲什么他其实在讲一个贫穷缺乏。披着绵羊、山羊的皮，各处奔跑，受穷困、患难苦害。在旷野、山岭、山洞、地穴漂流无定，本是世界不配有的人。很多的时候我们都以为我们一定要有物质上很丰富，我们才能够活下去。

但是耶稣基督复活的大门在我们里面很宝贵的一点是它能够让我们甘心情愿的过贫穷的日子。而奇妙的是呢物质的缺乏常常让我们觉得自己更富裕。讲一个简单的见证。有一个小教会。他们的牧师有一年到了感恩节的时候快到感恩节的时候，就说我们今年跟往年不一样，我们今年我们每一个人都祷告，然后让我们想一想，我们既然神把。

我们摆在一个教会、摆在一个身体，跟这些弟兄姐妹我们好像一家人一样。我们能不能够想一想，我们愿意为这我们教会中最穷苦的一家人奉献一点钱。这个钱是要在我们平常迟疑、奉献之外，你要另外想办法去赚，你要另外想办法去省下来。

譬如说你原来准备给自己买一个什么礼物，我不买了，我把这个钱省下来给这家人。啊这个牧师就要求全教会的地方准备做这件事。好，祷告，祷告会决定你们要捐多少钱给教会里面最有需要的钱，一家人。那有一家人呢他们那天晚上聚会回来，回到家以后，爸爸妈妈带着几个小孩儿去商量，说既然教会有这样的一个要求，其实对我们是一个很好的操练的机会。

那我们怎么办呢？因为我们家现在的收入就是勉勉强强的够活，我们真的拿不出任何的钱去帮助别人。呃大儿子就说，我可以多送一份报纸，只是我要每天少睡半个钟头，你还要早半个钟头才才有时间去多送一份报纸。呃我就把我从现在开始送这份报纸赚的钱给那家人。

老二就说那我就去什么帮人家这个剪草，去赚点钱。老三，不要说老三是去帮人家看小孩，我原来呢一个礼拜只去帮人家看一天的，我现在呢一个礼拜放下看两天，我功课我自己想办法补上来。啊那几个孩子都都都愿意摆上，那父母也很开心嘛，看到孩子这么的呃有爱心哈，很开心，所以一家人啊每个礼拜都算一算哎呀我们现在弄了多少钱呢？

我们我们这个等到团结的时候，我们可以奉献出去帮助人。他们全家同心、合意、很努力的。半晌。嗯到了感恩节那天，一家一家的人走到前面去，把他们家的奉献放在一个信封里面，丢在前面的一个奉献家里面求主使用这个钱祝福我们教会最有需要的一个家庭。

然后聚会完了大家唱的诗歌，感谢三位数都回家了。到了晚上九点多，牧师来敲他们家的门。让他们很惊讶，怎么来敲我们家的门了？有什么事情啊？这不出来跟他们说。这是我们今天收到的奉献，是专门为着你们家的需要。他们拿到这这笔钱百感交集，因为他们不知道他们是全球教会最穷的一个，他们觉得他们很有钱，所以他们付了很他们他们拼命的赚钱买账。

而且等他们把那个信封打开的时候，我们发现。他们家奉献的钱差不多，是全教会奉献的钱的不到一半。你们听懂什么意思？那些自己以为自自己就经济条件真的很好的人，其实他们很贫穷，给出去的少，他们拿不出来，他们拿的拿出来的比这一家人还少。

亲爱的弟兄姐妹，很多时候我们以为拥有很多是富足。你原谅我告诉你，我这么多年来我看见。很多银行里面有很多钱的人过得非常的贫穷，因为他没有安全感，他没有满足。很多银行里面，你看起来他没没有多少东西的人，他过得很快，很满足、很富足，他一点都不觉得自己贫穷。

我们的信心在我们的身上就会给我们这个恩典，所以让我们在贫穷里面觉得自己很富足。在富足的里面，我们却不被财富捆绑，我们可以很慷慨地给予。为什么？因为我们的神是一位慷慨的神，你如果说你有信心，亲爱的听众朋友，我问你，你有多慷慨？

你对着一些有需要的人你有多慷慨？你对着其他的弟兄姐妹你有多慷慨？有人说哎我我我有我我我有我慷慨啊，我我给他很多钱啊，我帮助谁谁谁谁呀。我说很好。让我告诉你，在我现在服侍的环境里面有好多弟兄姐妹，他们极度的需要人，爱他、鼓励他、陪伴他，他不是需要钱。

有谁慷慨呢？那些慷慨的人是真的有信心的人。我想我们地头大道吧。有感动的弟兄姐妹，就带我们有有个三四位带我们祷告，好吗？包弟兄带我们做结束祷告。亲爱的，对我们一同来感谢你。我们谢谢你，接着你的话你也来提醒我们，让我们真的信靠能我们所信的就是祝你宝贵的自己。

我们感谢你今天晚上接着你的话提醒我们。祝你是怜悯的主，也是慷慨的主。祝你用你的话教导我们每天的生活当中，我们活出主你的生命来来影响我们周围的人，让我们。我们不单我们是自己，在你面前，我们与你亲近，我们实在需要出去活出你的生命的见证。

主啊，我们感谢你今天晚上借着你的话再次提醒我们。虽然前面有逼迫，但是猪你坚定我们的信心，让我们仰望。就我们献上我们的感谢，把荣耀归给你。谢谢主，今天晚上在聚会的当中，你的人帮助我们更深的认识你。我们感谢贵宾，你祷告，奉主耶稣的名。

嗯。一，二，三，四，五，六，七。一，二，三，四，五，六，七。这个时候我们就可以把这个事情做成一个什么样的一个东西。在这弯曲背阴的时代，在这黑暗时代，我们实在是软弱的。我们看也不能看起来不能做什么，这个看起来似乎在得胜，但我们我们有一位从死里复活的主，他死亡不能胜过你，阴间的权柄，也不能胜过你，你是那位得胜者，你可以胜过一切的黑暗。

我们在你的里面，我们也可以成为一位得胜者。我们把一切都简化交付在你的手上。我们自己不不能做什么，我没有点心靠你靠着你，我们可以生活着这个。感谢赞美主，你给我们这样的启示，你也借着希伯来书里头这样的人物，让我们看到我们的希望，看到我们的指望是在逐一的里面，你的信心在里面。

感谢主你给我们这样的启示，也给我们这样的鼓励。感谢主意，给我们指明前面的道路。我们把赞美来归给祷告碰触耶稣基督的名字。然后我们感谢你，借着你的话我们真的呃看到你给我们立下了美好的榜样，你也借着先知啊就百分之七十呃你要我们成为了养生，从盼望是你帮助我们有一颗幸福，有一颗愿意为你受苦的心智。

因为你让我们在这个世界上是做逆行者，所以你让我们在这个世上，就我们要去为你做光、做眼。如果我们顺路往下，我们就就与世界同流合污。所以你帮助我们，我们软弱，但你是刚强的，就你成为我们里面的力量。每天你借着你的话你来更新我们，使我们更加有你的样式，使我们可以去印证你在我们里边我们就有对这个世界的影响。

帮助我们帮助我们每一个帮助我们的每一个孩子，好让我们成为这个世界上的灯，带带我们进更高的这个磐石之上，让我们看到呃更远的风景，让我们脚掌所踏，所踏之处都可以为你做美好的见证。感谢你到高峰，也是举国的生命。

天天父母感谢你，我们实在是感谢你，在这样一个黑暗弯曲被虐的时代，如果你的画从来不改变，你的花一经揭开就放出亮光，成为我们里面的那个安慰，成为里面那盏明灯，给我们里边的信心。又一次眺望啊。我们实在是看到左，你是何等的爱我们。

你借着圣经，你借着希伯来书、历史历代那些新兴伟人的榜样，让我们看到主你的幸事。就我们知道，我们常常也是在这样一个困难啊黑暗的时代时候，我们会有软弱，但是我们的主耶稣，你是乃为的圣者啊。英俊的得胜，我们在你的里面我们也可以得胜。

不是我们能做什么，实在是足你已经做成了一切，我们真的是靠着那个信心来到你的里面，来自取那个得胜的力量，来自取那个得胜的盼望，以至于我们可以真的是虽然还没有看到像亚伯拉罕那样看到那个将来那座城，但是他已经里边得罪了那个天上更美的家乡。

就让我们看到我们今天在世上的日子，我们是短暂的，我们要羡慕的是将来那个永远的那个美好的天那个啊美好的城主，也算是求你让我们一边啊真的是成为啊有这样的一个啊能力是从你而来，我们愿意成为你的见证啊主啊，我们不是真理的拥有者，但是我们愿意成为真理的见证者。

在这样一个时代，在我们周围能够让更多的人看见足你的龙眉，都要做足你自己的救赎，也让我们真的是啊有一个预备啊的心智。当将来有一天我们也会去面对这些啊困苦、逼迫的时候，我们可以再一次啊能够思想那些信心的伟人，他们曾经走过的大路、他们曾经信心的坚固都是从你而来，所以我们就不惧怕。

但是主也是在求您来预备我们的心，让我们知道那一天一定会有，也一定会临到。主啊，真的是让我们能够啊时代是紧紧的来啊跟随你，也让我们时紧紧的来啊亲近你，以至于等到那天来临的时候。我们不惧颤抖，因为我们知道竹与我们同在，我们里面有这样的确据和把握。

我们也再次把我们每一位弟兄姊妹啊交在你的手中啊，无论他们在何处，祝你都来看顾，抱走他们，让他们在无论是工作当中、生活当中啊、服饰当中、学习当中，都有你同在美好的见证主，也求您啊看顾我们啊聚会散去的脚钟，也保守我们每个人的平安，与我们同在这样的祷告，这样的祈求，共靠主耶稣基督的名啊。
