---
weight: 31
title: 所罗门时期的圣殿
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-02"
lastmod: "2024-03-02"
toc: true
---

<!--more-->

在列王纪上5章，所罗门和推罗王希兰在商业上结盟立约，希兰答应提供给所罗门香柏树和工人；所罗门从以色列中征召三万名工人。列王纪上6章详细叙述所罗门建造金碧辉煌的圣殿，一共花了七年才完成。

列王纪上5:1记载：“推罗王希兰，平素爱大卫；他听见以色列人膏所罗门，接续他父亲作王，就差遣臣仆来见他。”

推罗王希兰愿意尽力帮助所罗门，不是因为所罗门的缘故，而是因为他爱大卫并敬重大卫。

列王纪上5:2-5记载：“所罗门也差遣人去见希兰，说：‘你知道我父亲大卫因四围的争战，不能为耶和华─他神的名建殿，直等到耶和华使仇敌都服在他脚下。现在耶和华─我的神使我四围平安，没有仇敌，没有灾祸。我定意要为耶和华─我神的名建殿，是照耶和华应许我父亲大卫的话说：“我必使你儿子接续你坐你的位，他必为我的名建殿。””

只有神能赐我们平安，不管是世界和平还是人心中的平安，只有神能给我们。人心真正需要的安息，只有神能给。主会发出个人的邀请。马太福音11:28记载：“凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息。”所谓劳苦担重担的人，就是被罪压得喘不过气的人。只有基督能给我们这种安息。神让所罗门王国四围平安，没有战争。

虽然建殿的构想来自大卫，但是神却不让他建造圣殿，因为他是战争之子。我们思想一下建造圣殿的相关背景。人类从一开始就在盖房子。创世记4:17记载：“该隐建造了一座城，就按着他儿子的名将那城叫作以诺。”地球表面留下很多疤痕，因为地里藏着过去伟大的城市和华丽建筑物的废墟。考古学家的铲子挖得很深，你可以从建筑物的高度来判断每个文明的程度。有人说，石器时代的山顶洞人，如果他们真的存在的话，是属于野蛮又没有开化的人种，他们没有盖房子，而是住在山洞里。埃及人、亚述人、巴比伦人、希腊人、罗马人，从建筑物就可以看出他们全都算文明人。现代人自认有高度的文明，因为他们划分土地盖房子、兴建购物中心、大型公寓和商业大楼。现在的人类在建造自己的洞穴，在洞穴里居住、也在里面工作，就像地鼠一样；其余的时间就像虫一样在高速公路上爬行。人按一个按钮、转动一下开关，就说是在生活。这就是现代人。起初最令人印象深刻的建筑物是寺庙，所有的异教信徒都有寺庙，有些盖得很粗糙；但希腊的巴特农神殿则是美到极致的代表。这些建筑物都起源于巴别塔，象征人类集体反抗神。异教的寺庙在建筑上常常有极致的表现，但是来到庙里敬拜的异教徒，不论有没有文化，他们的灵性水平都非常的低下。这些寺庙盖得巧夺天工，又壮观又华丽，又金碧辉煌又夺人眼目，全是反抗神的表现。罗马书1:21记载：“因为，他们虽然知道神，却不当作神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。”他们做了什么呢？他们建造寺庙。罗马书1:22-23记载：“自称为聪明，反成了愚拙，将不能朽坏之神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。”每个人盖一个房子供奉自己的偶像，他们把各自的偶像放在盒子里，就像玩具盒子里的玩偶一样。

可是圣经没有说所罗门建的圣殿是神居住的房子。在历代志下6:18，所罗门在献祭的仪式中祷告说：“神果真与世人同住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？”如果你以为建造圣殿是为了让神能住在里面，你就完全误会了其中的意义。圣殿是为了让人透过献祭来亲近神。请特别留意圣殿的概念、圣殿的建造和特色，这都很重要。起先建造圣殿是大卫的构想，但神不让他建造。历代志上28:1-3记载：“大卫招聚以色列各支派的首领和轮班服事王的军长，与千夫长、百夫长，掌管王和王子产业牲畜的，并太监，以及大能的勇士，都到耶路撒冷来。大卫王就站起来，说：‘我的弟兄，我的百姓啊，你们当听我言，我心里本想建造殿宇，安放耶和华的约柜，作为我神的脚凳；我已经预备建造的材料。只是神对我说：“你不可为我的名建造殿宇；因你是战士，流了人的血。””

圣殿不是神居住的地方，而是神的脚凳。大卫很想建造圣殿。神把建筑的样式给了大卫，不是给所罗门。历代志上28:19记载：“大卫说：‘这一切工作的样式都是耶和华用手划出来使我明白的。’”换句话说，虽然神不允许大卫建圣殿，但神却把圣殿的蓝图给了大卫，大卫把圣殿的样式或蓝图指示给所罗门。历代志上28:10-12记载：“（大卫说：）‘你当谨慎，因耶和华拣选你建造殿宇作为圣所。你当刚强去行。’大卫将殿的游廊、旁屋、府库、楼房、内殿，和施恩所的样式指示他儿子所罗门，又将被灵感动所得的样式，就是耶和华神殿的院子、周围的房屋、殿的府库，和圣物府库的一切样式都指示他；”大卫也收集材料，历代志上29:2记载大卫说：“我为我神的殿已经尽力，预备金子做金器，银子做银器，铜做铜器，铁做铁器，木做木器，还有红玛瑙可镶嵌的宝石，彩石和一切的宝石，并许多汉白玉。”你看，圣殿的概念在大卫的心中。所罗门只是负责建造而已。大卫把建筑的材料收集齐全之后，由所罗门和推罗王希兰订立合约，所罗门请希兰送香柏树和松树过来，好让他可以实施建殿的计划。

列王纪上5:8-9记载：“希兰打发人去见所罗门，说：‘你差遣人向我所提的那事，我都听见了；论到香柏木和松木，我必照你的心愿而行。我的仆人必将这木料从黎巴嫩运到海里，扎成筏子，浮海运到你所指定我的地方，在那里拆开，你就可以收取；你也要成全我的心愿，将食物给我的家。’”

除了推罗的工人之外，所罗门也雇用了大批以色列的工人。

列王纪上5:13-14记载：“所罗门王从以色列人中挑取服苦的人共有三万，派他们轮流每月一万人上黎巴嫩去；一个月在黎巴嫩，两个月在家里。亚多尼兰掌管他们。”

建殿是一个庞大的工程。所罗门建殿之后，还继续建造其他的东西。他有一个庞大的建造计划，因此他向百姓课重税。

列王纪上5章讲述了所罗门建造圣殿的准备工作，他建造圣殿时得到外邦推罗王希兰的帮助。可见，圣殿是由以色列人和外邦人合作而建成的。这让人联想到圣殿的主人耶和华不仅是以色列的神，也是外邦人的神。

在列王纪上6章，我们可以看到圣殿建造的过程。圣殿规模之大是会幕的三倍，比会幕更华丽、更精致，更昂贵。会幕简单的风格已经丧失了，我们可以隐约感受到有一种灵性的败坏，稍后就会看到了。

列王纪上6:1-2记载：“以色列人出埃及地后四百八十年，所罗门作以色列王第四年西弗月，就是二月，开工建造耶和华的殿。所罗门王为耶和华所建的殿，长六十肘，宽二十肘，高三十肘。”

圣殿和会幕在其设计上相似，如都朝东边，各由柱廊、圣所、至圣所三部分组成。若指出其差异，那么就是圣殿设有会幕所没有的廊子和窗棂。但是在其大小上，圣殿是会幕的三倍。

虽然圣殿是会幕的三倍，但可能比我们想象的小。会幕只不过是个帐棚而已。尽管圣殿不大，却像宝石一样珍贵。一颗钻石不会比稻草大，但价值昂贵。所罗门所建的圣殿正是如此。

<hr>

列王纪上4:7-6:2继续讲述所罗门的臣仆、所罗门的智慧、所罗门准备建殿，以及所罗门开始建殿等故事。

所罗门把全国治理得井井有条，他设立十一个部长、以及十二个分区官吏，其中有一人作众吏长管理地方官员。各人都各司其职、职责分明。要想保持行政效率，必须有这种组织，这是开明君王所作的明智之举。作神的好管家，必须使政治上轨道、法治严明；良好的组织能帮助选民和谐合作，达到预期的目的。

所罗门在位时，大部分时间善用智慧，因为他寻求神，这些智慧的果效使全国安定繁荣。所罗门的朝代常被视为信靠顺服神的国家所能达到的理想境界。

圣经中的箴言记载所罗门智慧的话语共有三千句。所罗门其他的著作列在圣经中的有诗篇72篇和127篇、传道书与雅歌，他的智慧举世闻名。

根据撒母耳记下7:1-17的记载，大卫起意要为神建造圣殿，神借着先知拿单对他说不。历代志上28:2-6告诉我们，神要一位和平君王而不是一位战士来为祂建造万民祷告的殿。

所罗门为建造圣殿征募工人，是所需之数的三倍，然后定出工作的时间，使他们不用长期离家，这件事显出他关心工人的生活、重视家庭幸福。一个国家的富强，与人民的家庭安康息息相关。

迦巴勒也称巴布罗斯，靠近香柏树森林，在现今的贝鲁特以北。迦巴勒人多善于造船，他们受雇来建这工程。

所罗门在以色列人出埃及后四百八十年开始建造圣殿。假如所罗门在主前966或967年开始建殿的工程，那么出埃及的日期便大概是主前1446或1447年。不过，我们不能百分百肯定这是确切的日期，学者们对此有不同的争论。然而主前1446年应该非常接近出埃及最早的日期。

接下来，我们继续研读与查考列王纪上6章剩下的内容。

列王纪上6:3-7记载：“殿前的廊子长二十肘，与殿的宽窄一样，阔十肘；又为殿做了严紧的窗棂。靠着殿墙，围着外殿内殿，造了三层旁屋；下层宽五肘，中层宽六肘，上层宽七肘。殿外旁屋的梁木搁在殿墙坎上，免得插入殿墙。建殿是用山中凿成的石头。建殿的时候，锤子、斧子，和别样铁器的响声都没有听见。”

让我再说一点关于建造圣殿的事。圣殿比会幕大两倍，是三面围起来的三层楼建筑物。祭司在服事的过程中一直要待在圣殿里面。殿前有一个廊子，长二十肘、宽十肘、高一百二十肘，大概像半个足球场一样大。铜祭坛长二十肘、宽二十肘、高十肘，但会幕的祭坛长五肘、宽五肘、高三肘。有十盏灯台取代原来在会幕里的一盏灯台，本来只有一张陈设饼桌子，现在有十张。圣殿里面有很多的器具。有三万名以色列人参与圣殿的建造，他们都是被征召来的。另外还有十五万工人和三千三百名工头参与圣殿的建造。由推罗的君王希兰提供材料和建殿的技术。一共花了七年六个月才完工。圣殿是石头打造的，但是在建殿的过程中，却听不到铁锤的声音。圣殿的费用庞大，就像一个珠宝盒子一样。圣殿里面有两根大柱子。稍后我们就会明白这两根柱子的意思。透过对照的方式，圣殿远不如会幕，不只是内部的质感，圣殿的特色也不如会幕。首先，圣殿太复杂了；会幕的单纯性已经丧失了。在新约，圣殿完全被忽视了，会幕却有象征性的意义。为什么？圣殿太过于复杂了。这是提醒我们，我们的生活太注重形式与方法，却不重视神的话语；教会充满了新计划和新方法。请留意第二件事，就是所罗门在圣殿里装了窗户，可以让狭窄的光线照进来。会幕没有窗户。在圣殿里，人们不再需要倚靠神的光，如同他们在会幕里一样。他们倚靠从外面进来的自然光。圣殿第三个不如会幕的地方，就是基路伯是用橄榄木作成的，有十肘高，很壮观，但却不是纯金制成的。第四，圣殿比会幕华丽、庸俗，相关的礼节和仪式也更多。这个圣殿后来被尼布甲尼撒毁了，所罗巴伯重建的圣殿也被毁了，后来在基督的时代，希律的圣殿取代了原来的圣殿。实际上，圣殿指的就是主耶稣基督。在约翰福音2:19，主耶稣说：“你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。”主耶稣指的不是希律的圣殿，而是指基督的身体。约翰福音2:20-21记载：“犹太人便说：‘这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？’但耶稣这话是以他的身体为殿。”圣殿就是基督的身体。

因为列王纪上6章主要记载的是建造圣殿的细节，所以我没有引用太多经文。可是这一章读起来还是挺有趣的。当你读到圣殿的荣美时，请留意，这是大卫的心意，因为他希望有一个合适的地方可以放约柜。他不是想要建造一个地方给神住；他说圣殿是神的脚凳。建造圣殿最主要的目的，是让人可以透过献祭亲近神。同样，也请你留意，圣殿和会幕比起来太复杂了；要用圣殿来说明主耶稣基督美好的属性，实在是太困难了。可是神却用祂的同在来尊荣圣殿，让圣殿充满了神的荣光。

在列王纪上7章，我们看到所罗门不仅建造圣殿，他还建造自己的皇宫、黎巴嫩林宫，并为法老的女儿建了一个皇宫。在这一章，我们还看到所罗门建造圣殿的廊子、铜海、十个铜盆、十盏金灯台，我们会慢慢地查考详细的建造方式。

列王纪上7:1-2记载：“所罗门为自己建造宫室，十三年方才造成；又建造黎巴嫩林宫，长一百肘，宽五十肘，高三十肘，有香柏木柱三（原文是四）行，柱上有香柏木柁梁。”

所罗门建造圣殿只花七年的时间，但建造自己的宫殿却花了将近两倍的时间。这必定是个精雕细琢的皇宫。

所罗门也建造黎巴嫩林宫，那是他的行宫、第二皇宫，也可以说是他度假的别墅。从经文中我们看到黎巴嫩林宫长一百肘，大概有半个足球场这么长；宽五十肘，也就是七十五呎；高三十肘，也就是四十五呎。有香柏木柱四行，柱上有香柏木柁梁。推罗王希兰提供石头和香柏树，也就是黎巴嫩的香柏树。今天这些又高大、又优美的香柏树已经很少了。在以色列、巴勒斯坦已经找不到这种树了。显然这种树木曾经大量地用在楼宇的建筑上。

列王纪上7:8记载：“廊后院内有所罗门住的宫室；工作与这工作相同。所罗门又为所娶法老的女儿建造一宫，作法与这廊子一样。”

“工作与这工作相同”是指同样的华丽、精雕细琢。所罗门为法老的女儿盖了一个皇宫，他似乎特别尊荣这个外邦妃嫔；他不可能为每一个妻子都盖一个皇宫，不然他要盖一千个！

列王纪上7:13-14记载：“所罗门王差遣人往推罗去，将户兰召了来。他是拿弗他利支派中一个寡妇的儿子，他父亲是推罗人，作铜匠的。户兰满有智慧、聪明、技能，善于各样铜作。他来到所罗门王那里，做王一切所要做的。”

这个工匠叫户兰，他是一个技术高超的铜匠，能够制作各式各样的雕像，又可以用铁、铜、金等材料制作各样的器具和物品。他的工作需要高度的装饰技巧，这正是所罗门需要的人才。精致的装饰证明他活在富足太平的时期。在这种和平繁荣的时期，艺术才能发扬光大。在所罗门主政时，人民过着太平富裕的生活。我们继续看建造圣殿的细节。

列王纪上7:21记载：“他将两根柱子立在殿廊前头：右边立一根，起名叫雅斤；左边立一根，起名叫波阿斯。”

雅斤和波阿斯，这两个名字被用来为两根圣殿柱子命名，并非要纪念先祖伟大的名声，而是因为那名字所包含的意义。雅斤是“神必竖立”之意，波阿斯是“能力在乎神”之意，恰好符合建造圣殿的目的。所罗门只是在原圣殿永远坚固的心愿上，以这两个名字来命名这两根柱子。

雅斤，希伯来原文的意思是“神将建立”；波阿斯，原文意思是指“以神的力量”。两根柱子的名字合起来，意思就是“以神的力量建立”。有些诗篇包含能力和荣美这两种观念。例如诗篇96:6记载：“有尊荣和威严在他面前；有能力与华美在他圣所。”能力代表救赎：神有能力救赎祂的百姓；荣美代表敬拜的荣美，我们必须在圣洁的荣美中敬拜神。圣殿里的这两根柱子显得格外的突出，从属灵上来说，每个敬拜神的人在生命之中都应该有这两根柱子。如果你要敬拜神，你就必须经历神把你从罪恶中释放出来的大能，你才能在圣洁的荣美中敬拜神。一个金碧辉煌的圣殿本身并没有不妥，荣美的圣殿可以增进气氛，但不能激发人们敬拜的心，也不能取代敬拜。我们是在圣洁的荣美中敬拜神。当我们进入神的里面，感受神的同在，就知道我们实在不配，就能在神的荣美和荣耀中见证神。这就是先知以赛亚的经历，当他进入圣殿，看到一个异象：神高高地坐在宝座上，充满了圣洁和威严；以赛亚在神同在的荣光中看到自己的污秽。以赛亚书6:5记载：“那时我说：‘祸哉！我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王─万军之耶和华。’”雅斤和波阿斯这两根柱子代表敬拜的真正涵意：一个蒙救赎的人进入神圣洁的同在中。我知道我在音乐的领域中不是权威，但是我仍然深信，如果音乐没有办法提升你进入神的同在，那就不是教会需要的音乐。在教会里，有许多音乐不能帮助人进入敬拜。有位牧师曾作过这样的见证：在他服事的教会或特会中，有很多次他发现在自己讲道之前，诗班或者独唱的人所献唱的诗歌，简直破坏了讲道的气氛。我们必须认清，敬拜神必须把焦点放在神的崇高、圣洁及威严上面。

所罗门也铸造了很大的铜盆。

列王纪上7:23记载：“他又铸一个铜海，样式是圆的，高五肘，径十肘，围三十肘。”

这个大铜盆有十二只铜牛支撑，每一边有三只铜牛看着同一个方向，铜盆的边缘装饰着百合花。铜盆是给祭司洗手用的。在帐幕里只有一个简单的铜盆。在所罗门的圣殿里，我们看到很多美丽的铜海。

列王纪上7:38记载：“又用铜制造十个盆，每盆可容四十罢特。盆径四肘，在那十座上，每座安设一盆。”

这十个铜盆的目的，是给祭司们在献上燔祭之前洁净用的。要洁净我们的心，只靠又大又美的铜盆是不够的。今天，许多教会提供很多的服事，但是没有洁净会众，也缺乏属灵的同工带领会众进入神的同在；这些教会没有办法使灵魂苏醒，也没有办法使会众的心灵得到平安和喜乐。世上的铜盆不能洗净人的罪。只有铜盆里的水可以洁净人，水代表神的道，用神的道洁净就是把神的道应用在我们日常生活中。

列王纪上7:48-49记载：“所罗门又造耶和华殿里的金坛和陈设饼的金桌子；内殿前的精金灯台：右边五个，左边五个，并其上的金花、灯盏、蜡剪，”

在会幕里只有一盏金灯台，金灯台让人联想到基督；在圣殿里有十盏金灯台。同样道理，这么多金灯台是提醒我们：在今天的社会里，过度地滥用主耶稣基督的名已经变成一种危险。例如，曾经有一个人演讲，他不断地提到主耶稣的名字，演讲内容还未过半就说了五十多次主耶稣的名字。不断地提及主耶稣的名字，就像不断地增加金灯台的数目一样。又有一次，我听到有一个人说要进入主耶稣的同在，然后就坐下来一直叫主耶稣的名字；也许他能够进入主的同在，但我不确定。圣经并没有说，我们可以滥用主的名、或者用形式主义的方法，肤浅而片面地来表达与荣耀的基督有亲密的关系。当主耶稣还在世上的时候，有一个人和主亲近，在最后晚餐时还靠在主耶稣的胸怀，他就是约翰。但是当约翰看见荣耀的基督时，他写出了他的反应，启示录1:17记载：“我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。”我认为，当我们进入基督的同在时，就会有这种感受。亲爱的听众朋友，我们不要再增加金灯台的数目，不要为了强调与主的亲密而滥用主的名；主耶稣是我们敬拜和爱慕的对象。我们都当俯伏在祂的面前、敬畏祂。

列王纪上7:51记载：“所罗门王作完了耶和华殿的一切工，就把他父大卫分别为圣的金银和器皿都带来放在耶和华殿的府库里。”

神虽然不许大卫建圣殿，但他为圣殿作了周祥、充分的准备。所罗门将这些财物带进圣殿作收藏和使用。

在列王纪上8章，我们看到约柜被抬进已经完工的圣殿里。神的荣光充满了圣殿，所罗门述说建殿的来由，并大声祷告。

列王纪上8:1记载：“那时，所罗门将以色列的长老和各支派的首领，并以色列的族长，招聚到耶路撒冷，要把耶和华的约柜从大卫城─就是锡安─运上来。”

当约柜从会幕抬进圣殿，放在至圣所里面，这时神的荣光充满整个圣殿。

列王纪上8:10-11记载：“祭司从圣所出来的时候，有云充满耶和华的殿；甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了殿。”

因为神的荣光充满圣殿，祭司甚至不能站立供职。

列王纪上8:17-20记载：“所罗门说：‘我父大卫曾立意，要为耶和华─以色列神的名建殿。耶和华却对我父大卫说：“你立意为我的名建殿，这意思甚好。只是你不可建殿，惟你所生的儿子必为我名建殿。”现在耶和华成就了他所应许的话，使我接续我父大卫坐以色列的国位，又为耶和华─以色列神的名建造了殿。”

根据撒母耳记下7章的记载，大卫起意要建圣殿，永远安放神的约柜；在列王纪上，所罗门只是执行大卫的计划。我认为，这个殿应该称为大卫的圣殿，而不是所罗门的圣殿。在所罗门的献殿祷告中，他说，这圣殿是神的名所在之处，也是神的百姓亲近神的地方。这和异教的庙宇不一样，里面没有偶像，神也不住在里面。所罗门明白，这个圣殿是神的脚凳，正如同大卫所说的一样。

大卫对耶和华的热心表现在建造圣殿的心愿上，并且在为具体实现这一心愿而准备材料等方面倾注了心血。神悦纳了大卫如此的热心，并且详细地向他启示了圣殿的样式，只是把建造圣殿的工作委任给了所罗门。在此表明了神的主权和公义，大卫甘愿顺服于神的旨意也是后人的榜样。


<hr>

神应许选民，若能顺服神的律例，神便永远住在选民中间。看到以色列人必须遵守的一些律法，我们可能认为神的条件十分苛刻，但是以色列人跟我们现在的光景极其相似：他们并未因不能遵守律例典章的细则就与神隔绝；不论他们犯了大罪或小过，神都提供充分的赦免。你读到以色列诸王的历史时，就会看出他们之所以违背律法是因为他们与神疏远，君王首先从心里弃绝了神，自然很难再遵守律法。当我们一心拒绝神于千里之外的时候，神的大能和荣光也就离开了我们。

所罗门建造自己的宫殿所花的年日，多于建造圣殿的时间。这并不是他本末倒置，而是由于宫殿是巨大的城市建造工程的一环，包括兵营（圣经称为黎巴嫩林宫，即军械库）和妃嫔的宫院。

铜海是巨大的圆形水池，专供祭司沐浴、在礼仪上洁净之用，这铜海放在圣殿的院子之中，靠近燔祭坛。祭司在献祭或进入圣殿之前，要在那里洗濯。

在十个可移动的盆座上放有铜盆，盆里的水用来洗祭牲的不同部分。这些盆座既能移动，就可以推到有需要的地方去使用。

户兰是一位专业的巧匠，他所造的各样铜器在我们看来可能觉得奇特。现代教会可用彩色玻璃窗、十字架、讲坛、圣诗及餐桌来协助敬拜、加强气氛。尽管敬拜用的器物可能有别，敬拜的目的都必须是将荣耀与颂赞归给神，这一点绝不可更改。

会幕与圣殿两者有什么不同呢？以色列人为什么要由会幕改变到圣殿来敬拜呢？会幕是一个帐篷，是可以搬运的敬拜场所，是特为以色列人前往应许之地而设计的。圣殿则是以色列人在自己的地业上安居后永久敬拜神的场所。把耶和华的约柜搬入圣殿里，意味着那里有神的同在。

所罗门招聚以色列民的首领来到耶路撒冷，不但是为着献上圣殿，也是为把他们自己再一次献上，好服事神。列王纪上8:61记载所罗门说：“所以你们当向耶和华─我们的神存诚实的心，遵行他的律例，谨守他的诫命，至终如今日一样。”今天，所罗门的训词也照样提醒着生活在现代社会的你和我，要顺服神的旨意。

以色列人出埃及后的四百八十年间，神并没有吩咐他们为神建造圣殿；神反而要住在选民中间，并重视百姓对属灵领袖的需要。人很容易认为一座建筑物是神亲临并彰显大能的中心，但神确实拣选人、使用人去完成神的工作。神能使用你，远胜于木头、石头所见证的房屋。建筑教堂或扩建敬拜的地方固然有其用处，但是绝不可本末倒置，忘却培训属灵的领袖。

接下来，我们继续研读与查考列王纪上8章剩下的内容。

列王纪上8:27记载所罗门说：“神果真住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？”

圣殿只是一个地方，让人来到这里俯伏敬拜神、把祭物献给神，是人亲近神的地方。只有异教的人才认为神会住在这里。所罗门说：“天和天上的天尚且不足你居住的，”神是无所不在的，祂是超越宇宙的创造主。

列王纪上8:46相当有趣，说到若是将来以色列人犯罪得罪神、被掳时的情形，经文记载所罗门说：“你的民若得罪你（世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，将他们交给仇敌掳到仇敌之地，或远或近，”

这也是神对你和我的看法，世上没有不犯罪的人。不要说你不会犯罪，神说人都会犯罪。

列王纪上8:47-48记载所罗门说：“他们若在掳到之地想起罪来，回心转意，恳求你说：‘我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了’；他们若在掳到之地尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，”

当圣殿被毁、选民被掳到外邦的时候，他们所能作的就是祷告。这也是先知但以理在巴比伦所作的事。他打开窗户，面向耶路撒冷，对着圣殿的方向祷告，承认百姓和他自己的罪。

列王纪上8:49-50记载所罗门说：“求你在天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸冤；饶恕得罪你的民，赦免他们的一切过犯，使他们在掳他们的人面前蒙怜恤。”

后来神回应了这个祷告。

列王纪上8:54记载：“所罗门在耶和华的坛前屈膝跪着，向天举手，在耶和华面前祷告祈求已毕，就起来，”

人们一直在讨论祷告应该用什么样的姿势最恰当。应该站着、跪着、手脚俯伏在地，还是全身俯伏在神面前呢？所罗门是跪着祷告。没有哪一个姿势是最好的，任何姿势都可以祷告，这里提到的姿势是跪下。有人说得好：“在你祷告的时候，不管身体用什么姿势，但你的灵魂必须要跪着。”你心灵的姿态才是最重要的。

列王纪上8:63-65记载：“所罗门向耶和华献平安祭，用牛二万二千，羊十二万。这样，王和以色列众民为耶和华的殿行奉献之礼。当日，王因耶和华殿前的铜坛太小，容不下燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油，便将耶和华殿前院子当中分别为圣，在那里献燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油。那时，所罗门和以色列众人，就是从哈马口直到埃及小河所有的以色列人，都聚集成为大会，在耶和华─我们的神面前守节七日又七日，共十四日。”

由于铜坛太小，不够燔祭等之用，于是所罗门将耶和华殿前院子当中分别为圣，在那里献祭。这次盛大庆祝充满了欢乐、敬拜和感恩。被宰的千头牲口中，没有一只是用作赎罪祭或赎愆祭。与此同时，所罗门与百姓一同守住棚节。以色列人在北方、靠近但的哈马口，直到南方的埃及小河都到来参加。献殿的筵席和住棚节的筵席一共摆设了十四日。

神第二次向所罗门显现是要鼓励他，神用大卫作衡量所罗门的标准。列王纪上9-10章所记载的内容，显示出所罗门主政时的英明及其国家的繁荣景象。

列王纪上9:1-3记载：“所罗门建造耶和华殿和王宫，并一切所愿意建造的都完毕了，耶和华就二次向所罗门显现，如先前在基遍向他显现一样，对他说：‘你向我所祷告祈求的，我都应允了。我已将你所建的这殿分别为圣，使我的名永远在其中；我的眼、我的心也必常在那里。”

所罗门祈求神昼夜看顾圣殿，神也应允说不仅眼目、心也必常在那里。如此看来，神的应允超过人的所思所想。

列王纪上9:4-5记载耶和华说：“你若效法你父大卫，存诚实正直的心行在我面前，遵行我一切所吩咐你的，谨守我的律例典章，我就必坚固你的国位在以色列中，直到永远，正如我应许你父大卫说：‘你的子孙必不断人坐以色列的国位。’”

神对所罗门说：“你若效法你父大卫，……我就必坚固你的国位在以色列中，直到永远。”大卫是人类的标准，从神的标准来看，大卫并不是高标准。大卫顺服神的权能，他爱神，但也会有失败、做错事、软弱、跌倒的时候，但他会站起来，到神面前认罪悔改。他想要和神有密切的关系。神要所罗门能效法他父亲大卫、存诚实正直的心行在神面前。今天对我们来说，存诚实正直的心是相当重要的，因为在基督教的圈子里，有太多喜欢找借口、假冒伪善的人。曾经有位政客在餐会中讲了一些话，听起来好像是很敬虔的人；可是当牧师一开始讲道时他就开溜了。你知道为什么吗？他不喜欢听道，他对神的话没兴趣。今天有太多这种伪善的人。在主日早晨，你就会看到不诚实的人和伪善的人夹在其中。有一个商人过着无忧无虑的生活，在家里没有好榜样，可是他带着圣经走进教会，对神和神的旨意高谈阔论，口中全是敬虔的话；他欺骗谁呢？他能骗得了神吗？不可能的。我们一定要向神说实话，因为神清楚人的想法。大卫存诚实正直的心，行在神的面前。当他犯罪时，他认罪、求神洗净他的不义。虽然他的信心也会软弱，但他更坚定地倚靠神，使他软弱的信心坚强起来。虽然大卫不完美，神却以大卫为标准引导所罗门走义路，神说：“效法你父大卫，行在我面前。”

只要以色列有君王，必定是大卫的后裔。今天有一位大卫的后裔，祂那钉痕的手握着掌管宇宙的令牌，祂就是耶稣。

列王纪上9:6-7记载耶和华说：“倘若你们和你们的子孙转去不跟从我，不守我指示你们的诫命律例，去事奉敬拜别神，我就必将以色列人从我赐给他们的地上剪除，并且我为己名所分别为圣的殿也必舍弃不顾，使以色列人在万民中作笑谈，被讥诮。”

今天犹太人在万民中已经成为笑谈，被人讥诮，这个预言已经应验了。

列王纪上9:8-9记载耶和华说：“这殿虽然甚高，将来经过的人必惊讶、嗤笑，说：‘耶和华为何向这地和这殿如此行呢？’人必回答说：‘是因此地的人离弃领他们列祖出埃及地之耶和华─他们的神，去亲近别神，事奉敬拜他，所以耶和华使这一切灾祸临到他们。’”

这个预言也已经应验了。如果你去看圣殿，发现已经被毁了，这个地方现在只能看见奥玛清真寺。为什么以色列地会变成这样呢？为什么奥玛清真寺会在那里呢？因为以色列人离弃了神。这就是答案。

接下来，经文告诉我们所罗门和希兰之间出了问题。

列王纪上9:10-14记载：“所罗门建造耶和华殿和王宫，这两所二十年才完毕了。推罗王希兰曾照所罗门所要的，资助他香柏木、松木，和金子；所罗门王就把加利利地的二十座城给了希兰。希兰从推罗出来，察看所罗门给他的城邑，就不喜悦，说：‘我兄啊，你给我的是什么城邑呢？’他就给这城邑之地起名叫迦步勒，直到今日。希兰给所罗门一百二十他连得金子。”

希兰一看这二十座城邑，觉得所罗门没有遵守诺言。希兰尽全力帮助所罗门建造圣殿，但是所罗门却没有依照他所说的，付清所有的工价。事实上这是误会，因此造成两个人之间有隔阂。

14节经文应该是“希兰曾经送给所罗门一百二十他连得金子。”也就是说这二十座城邑是用来支付希兰所提供的金子，正如用木材、石头、劳力，换取谷类、酒和油那样。

列王纪上9:15-19记载：“所罗门王挑取服苦的人，是为建造耶和华的殿、自己的宫、米罗、耶路撒冷的城墙、夏琐、米吉多，并基色。先前埃及王法老上来攻取基色，用火焚烧，杀了城内居住的迦南人，将城赐给他女儿所罗门的妻作妆奁。所罗门建造基色、下伯‧和仑、巴拉，并国中旷野里的达莫，又建造所有的积货城，并屯车和马兵的城，与耶路撒冷、黎巴嫩，以及自己治理的全国中所愿建造的。”

参考：   
<a href = "https://r.729ly.net/exposition/exposition-ttb-cttb/exposition-ttb-cttb-kings-one/exposition-ttb-cttb-0436-kings104-20211129" target="_blank" rel="noopener noreferrer">良友电台 | 《穿越圣经》列王纪上（4）继续讲述所罗门的臣仆、所罗门的智慧、所罗门准备建殿，以及所罗门开始建殿（王上4:7-6:2）</a>

<a href = "https://r.729ly.net/exposition/exposition-ttb-cttb/exposition-ttb-cttb-kings-one/exposition-ttb-cttb-0437-kings105-20211130" target="_blank" rel="noopener noreferrer">良友电台 |  《穿越圣经》列王纪上（5）继续讲述所罗门建造圣殿和王宫，以及将约柜运入圣殿（王上6:3-8:20）</a>

<a href = "https://r.729ly.net/exposition/exposition-ttb-cttb/exposition-ttb-cttb-kings-one/exposition-ttb-cttb-0438-kings106-20211201" target="_blank" rel="noopener noreferrer">良友电台 | 《穿越圣经》列王纪上（6）所罗门的祷告与献殿、神第二次向所罗门显现、所罗门的政绩，以及示巴女王拜访所罗门（王上8:27-10:7）</a>