---
weight: 2
title: 摩西的首个四十年(下)
authors:
categories: null
tags:
description: 
draft: false
date: "2023-05-07"
lastmod: "2023-05-07"
series: null
toc: true
---

<iframe width="360" height="270" src="https://www.youtube.com/embed/PLTTklHR5Mc?list=PL1C_Nq9MMPQYGsXkV330q_zBRQC7oJ-Sg" title="2023年05月03日 基督学房欧洲同学会 02 摩西的首个四十年 刘志雄" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<!--more-->

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'note1')">讲道稿</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'note2')">分享</button>
  
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="note1" class="tabcontent" style="display:block">
ok，谢谢。请我们打开出埃及记第二章，我们早晨要读十一节到十五节。还是麻烦弟兄姐妹帮忙，我们同声的来读过一遍。一，二、三。

‪出埃及记‬2:11-15 和合本   
11 后来，摩西长大，他出去到他弟兄那里，看他们的重担，见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。  
12 他左右观看，见没有人，就把埃及人打死了，藏在沙土里。   
13 第二天他出去，见有两个希伯来人争斗，就对那欺负人的说：“你为什么打你同族的人呢？”   
14 那人说：“谁立你作我们的首领和审判官呢？难道你要杀我，像杀那埃及人吗？”摩西便惧怕，说：“这事必是被人知道了。”   
15 法老听见这事，就想杀摩西，但摩西躲避法老，逃往米甸地居住。  

我们低头有一点祷告。天父。在早晨，当你的孩子们奉着你的名，一同聚集在你脚前的时候，我们不只是要借着祷告，借着诗歌，把我们心中的感谢、口中的赞美都归给你，因为被杀的羔羊是配得一切的颂赞和感谢的。我们更要在你的面前把我们的心向你敞开，我们向你承认，我们是软弱的、是无知的、是贫穷的、是瞎眼的。我们求你来怜悯我们，在你丰盛的里面来怜悯我们。但愿早晨这一点点的时间，当我们一同在你话语的光中见到光的时候，就成为我们永世中都值得纪念的时刻。求主使用每一个moment，每一个时刻在我们的生命中来刻画，留下你所要留下的功课。我们祷告是奉主耶稣基督宝贝的名。  

当我们一同来读主的话的时候，我们一定要牢牢地记住一个非常重要的原则，那个原则就是你要记得神写圣经的目的是什么。啊昨天有个很可爱的孩子问我，圣经里面为什么不讲恐龙？那我就跟那个孩子解释，我说<b>你要知道神写圣经的目的是什么，每一卷书、每一本书它都有一个目的的</b>。

譬如说我的妻子，很多年来对做菜非常有兴趣，有蛮长的时间在我们家里面不知道有多少本食谱。啊各位都知道什么叫食谱。因为在我们年轻的年代，没有像现在你们手机随便一打开一看，就是一大堆人教你怎么做菜。我们那个时候想要做菜的人就是要买食谱回来看的，然后看看告诉你这是要用什么材料啊，叫什么名字，照片是什么样子，什么预备怎么做。

亲爱的弟兄姐妹，这本书它的目的是什么？教你什么做菜，对不对？你在一本教你怎么做菜的书里面，你要去找做人、做事的道理可以吗？哼啊不太可能，不容易啊哎，但是我可以告诉你啊，会讲道的人就做得到。嗯嗯呃会讲道的人可以告诉你，这一个古老肉为什么好吃啊？它经得起熬，它经得起炸。弟兄姊妹，你知道我在想什么吗？哎你不要笑，我在讲这个例子啊。今天多少的时候你跟我在读圣经不是就是这样吗？我们就是让圣经来说我们想说的话。我们找出一堆的道理，而且我们讲的是很对的道理，很好的道理，但可惜不是圣经原来想讲的话。<a class ="marginnote">毛病一：让圣经来说我们想说的话。</a>

亲爱的弟兄姐妹，我们一同来到主面前的学习，如果我们的学习如果我们读圣经，如果我们跟别人讲圣经，说来说去不过就是<u class = "red">道德方面的教导</u>。要做这个，这些事儿千万别干。哎请问你这样的教导是对还是错？不敢讲，当然对了，你总不能够读圣经读出来说尽量犯罪，对吧。

哎中国大陆有这个异端，你知道吗？我就遇见过，哦这个传道人理直气壮地告诉我，他说：刘弟兄，你没有读过吗？罪在哪里嫌多，恩典就在哪里嫌多。一个人信了主，你希望有神的恩典吗？最好的方法尽量犯罪。哈哈哈他讲的头头是道，但是弟兄姐妹问题出在哪里？神写圣经是为的教导我们道德吗？是告诉我们你们要做这些，不要做这些吗？恐怕不是。  

再问，我们读圣经、读来读去，我们最大的陷阱是什么？最大的陷阱是学雷锋。弟兄姐妹啊，你看呐哎呀这个亚伯拉罕呐他是多么的爱主啊，他是多么的有信心啊。<a class ="marginnote">毛病二："学雷锋"</a> 神叫他把儿子宰了，他不跟老婆商量儿子就带走了。有没有气魄？像不像男子汉？好像哈。但是弟兄姊妹，神写创世记，记载着亚伯拉罕献以撒，是为着让我们学亚伯拉罕把儿子宰了吗？不是的。神写创世纪里面神要亚伯拉罕献以撒，他的目的不是叫我们学亚伯拉罕有信心，不是叫我们学亚伯拉罕肯摆上，不是叫我们学亚伯拉罕，不要跟有属血气的人商量，这种道我们都听多了对吧。

神写创世纪只有一个目的，那一段圣经只有一个目的，<a class = "red">是让我们认识耶和华神</a>，他的名字叫做耶和华以勒。神必有预备，就是在你最想不到的环境里面，神都可以有预备。最亲爱的弟兄姊妹，我们不要自己读圣经，读来读去就自己觉得自己是保罗，自己读圣经读来读去就觉得自己是摩西。自己独来独往，就觉得自己了不起的不得了。其实在整个是历史的长河里面，就一个保罗。你不要把自己想得太了不起了。记不记得那位年长的弟兄昨天晚上告诉我的，don't think too much about  yourself。别把自己看得太伟大了！我们没有那个机会被写到圣经里，我们不是。<b>所以不要学雷锋，不要学这个人，不要学那个人</b>。我们读圣经的，我们讲圣经,最可怕的就是弟兄姐妹啊，你看哦，我们要跟他学习，你学得来吗？ok，你学不来的。

那当然我们读圣经有时候读到也会讲到啊，啊要多感动啊多感动啊，感动到一个地步，我们就是要。不愿意也愿意啊。用他们年轻人的话打鸡血，听得懂吗？叫人兴奋啊。这是神写圣经的目的吗？不是的。不是的。<a class = "red">圣经只有一个目的，是主耶稣告诉我们，所有的圣经都是为耶稣基督做见证</a>。<a class ="marginnote">毛病三："叫人兴奋"</a>

所以弟兄姊妹当你读圣经的时候，你怎么知道你这段圣经读懂了呢？不是你找到一些道德的教训你就读懂了，不是你能够找到一些学习的榜样，你就读懂了，不是你读来读去哇热血沸腾，你就读懂了。哎我不说这三个都不重要啊，那里面都有它重要的地方，但是关键是<a class = "red">你读完一段圣经有没有看见耶稣？你对耶稣有没有多一点的认识？</a> 没有，对不起，原谅，我很直白的告诉你，你读圣经还早了，你还没读懂。哦你可以说倪柝声怎么讲你可以说Charles Spurgeon怎么讲啊，你可以找到很多很多高明的、高深的大道理，都ok都ok，我不说这些都不好，都好。

但如果你读的这些东西没有让<a class = "red">你对神有更多的认识</a>，你还不及格。基督学堂从开始到今天，所有读过的同学，我想不要问你，你也应该知道。<a class = "red">神给我们的托付是什么？神永远的旨意。什么叫神永远的旨意？就是让你看到神从永远到永远。神只有一个心意，神只想完成一件事情，那就是叫他的儿子在万有之上成为一切的中心</a>。他的儿子是包括了主的自己和主的身体，这个叫做神永远的旨意。神就只有一个故事，整本圣经只有一位主角，<a class = "red">整本圣经只讲一件事情，就是神为他儿子耶稣基督所要做的是什么</a>。

最遗憾的，就是我听过好多好多有名望的传道人，来讲圣经，你听他讲的时候哇真受感动，哎呀我没有看见过这么亮的亮光，哎呀讲得真有道理。亲爱的弟兄姐妹，什么时候人家夸奖你？哦哟你很有亮光啊，讲得很有道理啊，你就小心。因为有人曾经去称赞过司布真呢，结果司布真的超级冷血，他居然回头看看那个称赞他的人，他说你还没称赞我以前魔鬼已经称赞我了。嗯。人的称赞熬炼人。我们最可怕的是什么呢？是我们讲的是对的道理。这个道理真的是属灵的原则。但为什么我说遗憾呢？遗憾的是你讲出的这个道理，不是根据你要讲的这段圣经而来的。遗憾不遗憾，你讲的是对的道理，只是这段圣经不是在讲这个事。就好像我刚才举的亚伯拉罕的例子，献以撒的例子。请问各位，神的儿女应不应该有信心？应该吧？应该啊，所以你讲的有道理啊，神的儿女应不应该把一切都摆上？应该吗？但你讲的这些道理不是圣经要讲的，那是你要讲的。哦这种层面我们要非常小心的分辨。

你可以讲最属灵的道理，但是你所讲出来的这些教导是人的教导。为什么是人的教导？因为你不是根据神的话讲出来的，你是根据你的话讲出来的。这个的危险在哪里？亲爱的弟兄姐妹，这个的危险就是在乎你今天所有可以碰得到的异端，你今天所有碰到莫名其妙的一些讲法，他基本上都跟你犯了同样的错误。就他不管这段事情原来在想什么呢，他用着这段圣经，他就能够把它导出一个道理，是他自己想讲的。你们不相信我的话。你们花一点时间去听一听，在网上现在要找都不难。同性恋的牧师，讲到不讲道？啊他们讲到不讲到？讲到他们讲到用不用圣经？没有。用的，那你去听听看。为什么他怎么讲讲来讲去？就是圣经支持同性恋的，奇怪吧？我听过南美洲的牧师，讲道那个热情，那个对圣经的熟悉。但是我惊讶的就是他怎么讲来讲去就是咱们得起来革命。嗯嗯他全本圣经就是告诉我们，我们被压迫的人民要站起来。

那其当然，你会说我们是信仰纯正。不错，你是信仰纯正。但是弟兄姊妹请记得一个最关键的东西，<a class = "red">信仰要纯正，你比不过法力赛。但是法利赛人说来说去是说没有基督的纯正信仰，因为不是真的读懂了神的话</a>。今天你跟我在服侍主也好，在自己的追求认识主的过程也好，我们真的需要主怜悯我们，让我们的里面的人可以被打开。让我们肯拿下我们过去戴着有颜色的眼镜来读圣经。我们需要把这个放下。

今天我读的这段圣经就是一个非常重要的一个例子。我从信主开始，这段圣经的道，我不知道听了多少，每一次听都很感动，都觉得讲得对实在有道理。但是弟兄姊妹，我后来真的花时间来读这段圣经的时候，我突然明白，就是那些属灵的伟人有的时候再读圣经也会读错的。那我讲这句话是什么意思？我告诉你们，我要告诉各位的就是庇哩亚的弟兄姐妹贤于帖撒罗尼迦的弟兄姐妹(‪使徒行传‬17:10-11)比他们好，好在哪里？比他们属灵吗？比他们爱主吗？比他们肯牺牲、肯百上吗？不见得。他们比帖撒罗尼迦的弟兄姊妹好，就好在一件事情上。好在哪里？他们不迷信传道人。谁跟他们讲道。保罗哎，哎弟兄姐妹，今天如果保罗来给你讲到你是什么样的，我告诉你我什么样子。保罗在上面讲，我在下面，当然是做笔记，没话讲了对吧？而且我告诉你，超激动的，怎么有机会可以坐在这里听你讲道啊？你太伟大了，你是上过三重天的人呐，我多仰慕你啊，从我信主开始，我就读你的话呀，我就看你写的东西啊，我太爱你了，我太佩服你了。

会不会？会的啦会的啦。但是亲爱的弟兄姐妹，庇哩亚的弟兄姐妹怎么样？庇哩亚的弟兄姐妹佩服保罗！欣赏保罗！听保罗讲神的话。很好，但他(们)贤于帖撒罗尼迦的弟兄姐妹贤在哪里？他们天天查考圣经要知道这道是与不是。这道哪个道？保罗讲的道。保罗讲的，他们也要回去跟圣经好好的对，慢慢地看。他们听到所有合于圣经的东西，谦卑地接受。不合于圣经的，不要很肯定地说他一定错，也很可能你的理解错。听听明白吗？但至少一定要有一个对的态度。那个态度就是人可能错啊，不是这个人，听清楚啊。这个人包不包括所有有名的传道人？包不包括别人？然后包不包括自己？哦这个很重要。但有一些人呢很奇怪，固执到你不能相信的。怎么个固执法你知道吗？只要跟我的理解不一样的叫什么？就叫错误的理解，这个非常可怕。

求主怜悯我们，每一次我们来到主话语面前的时候，我们承认我们过去的理解可能错，你就有救了，否则你一辈子没有真实的长进。有些弟兄姊妹知道我这些年非常努力地陪一些愿意追求的弟兄们。一起读主的话，一起学习怎么分享主的话，我记得最清楚的一次是有一次我找了一批。对不起，我这样讲，因为你可能会觉得不舒服。是，刚好那次有一些我们学房早年毕业的，是被很多老师都认为是非常优秀的一批人。坚持。那我有一次我跟一个人分享这个事的时候，他听得很受伤。为什么受伤呢？因为他那次不在。

嗯其实他原来以为他是尖子，结果发现我讲的那个尖子里面没有他哦他老受伤。所以各位，你们可能也是尖子，只是你没有被邀请在那一次就是。那在那次我们的聚集里面呢，我们是一起来读士师记。然后他们一段一段的来讲，讲完以后我们各个其他的肢体帮助他呃哪里解的不对，哪里看的有问题。

那次我印象非常深刻的是有两次他们分享的东西，分享完他们都觉得自己很棒，而且大家都公认这个是对的，应该这么讲。嗯因为他们全部搞完了，我最后还要点评一下嘛。那我在点评的时候我就说这个是错的，这样的理解是错的，你讲的对的道理，但是不是这段圣经讲的。

然后我跟他们分析为什么不是。那我分析完了以后呢，他们在座的一同对我生气。嗯不是一个人对我生气，是一同对我生气，知道为什么吗？他们说：刘老师啊。我们一同被你评为错的东西，就是听你讲道听来的。哈哈。我就告诉他们，我讲道不会错啊。

对对。我那个时候讲的，我对这圣经的领会是那样，我以为我对了，但是这些年过去，我发现我错了，我就要改。亲爱的弟兄姐妹，我问你，你过去一年读圣经，有几次你读到发现说哎呀我过去对这段圣经的领会错了。我猜我们中间呢，你一辈子读到现在都没发现自己错过，你永远对。

你知道这多可怕吗？我心里面的负担就是希望神帮助我们。学房训练出来的学生真谦卑。你知道什么叫真谦卑吗？真谦卑不是跟人家讲哎呀我不行我不行，那是假谦卑。你嘴巴上越说自己不行，手里面越等着别人说不，你很行。

真谦卑是一个人从心里的深处知道，我会错，我可能错，我愿意被别人改。我最怕的一件事就是学房毕业的学生，到哪里都被别人认为没看过你们这么骄傲的人，就你们都会会读圣经，别人都不会，那我们就完了。那是我们最大的失败，求主怜悯我们。

我们今天读的这段圣经，我从小。不知道听了多少遍，基本上我听了几次，特别感动我的。譬如说好几个不是一个大概有一堆啊传道人。怎么讲摩西的生平呢？他告诉你摩西的生平三段。第一个四十年我行。你看摩西多厉害，啊你敢欺负一个以色列人，老子打死你。

第二个四十年，摩西现在在旷野跟羊玩，那只好说我不行了。那最后四十年神行。怎么样？棒不棒？啊棒不棒？很棒嘛对吧？但弟兄姊妹你真的读懂摩西的故事，我让我告诉你，摩西的故事从第一天到最后一天只有一件事，就是神行。没有我不行这回事儿。很多人说，你看摩西，他做对的事，他用了错的方法。所以我们千万要保守自己的心，不要像摩西一样犯错。听过这样交道没有？搞不好我们中间有些传道人，你还自己就这样讲道给人家听，对吧。这里面有好多好多的东西。

我还听过有一个讲得更有意思，那个时候听的时候我非常的得帮助。他说什么呢？他说服侍神的事是对的事，但是神没有呼召你去做就是错的，而且是白做，没用。他就用这段圣经讲了，要救以色列的百姓脱离苦海。是对的事还是错的事？对的事。但是神这个时候有没有叫摩西来做呢？那个传道人说：当然没有。因为神呼召摩西是吴老师要讲的。呵呵还没呼召你就来干事儿，那你一定出纰漏，讲得有道理。有道理。谢谢。但亲爱的弟兄姐妹，求神怜悯我们，<a class = "red">当我们来读这段圣经的时候，我们不要去找那些大道理，我们要问这段圣经神要说什么</a>。

有一些经文真的不容易读懂，但是神常常怜悯我们，是<a class = "red">我们需要读懂的地方。新约替我们解释</a>。这点非常重要。弟兄姐妹，我问你，你对圣经的解释，某一个属灵委员对圣经的解释，如果跟新约圣经对这段圣经的解释不一样的时候，你要相信谁的？

你要相信新约圣经的解释，同意吗？我们来看一看这段圣经。后来摩西长大。摩西长大。弟兄姐妹。有没有人鼓励你要爱主？有。有没有人鼓励你要好好读圣经？有没有人鼓励你要要对付自己？有没有人鼓励你不要爱世界？有啊。都有哈。请问你鼓励有用哈。啊，有用啊。我成长的教会是一个号称信仰非常纯正的教会。我成长的教会也是一个追求圣洁的教会。我在青年团契的时候，我十来岁信主的时候，我真的好受不了。在我们成长的那个背景里面，看电视？那时候电视刚刚出来，看电影？这叫什么？这叫爱世界啊。天天告诉我们不要爱世界，意思是什么？电视也不能看电影也不能看那电视，我们家里没有，问题不大。因为那个年代要看电视，我们得找那有钱人的家里，人家家里有个电视，我们去看一看，对吧。

但看电影有机会的呀，不但有那个很便宜的电影院，还有不要钱的电影院。就是在我们村子外面，到了晚上天黑的时候，哎偶尔他们就会来支一个很大很大的这个大银幕。啊然后在那边放，我记得最清楚那时候放来放去都是西木片。牛仔。好人呐打死坏人呐。哦呦爱不爱看啊？爱死哦，爱死哦。我们青年团契几个小年轻，哎呀听说今天晚上村子里要放电影，然后他来看看我，我看看他，再看看他，再看看他，你们去不去啊？是。去不去？去的哎。怎么能去呢？我们不要爱世界的啊，怎么可以去呢？

那怎么办呢？我很欣赏我们中间一个哥哥，他说不用怕。耶稣基督的宝血有功效。过去的罪、现在的罪、将来的罪，通通可以赦免。我们祷告完了再去。哼亲爱的弟兄姐妹。人的要求，不会改变吗？就算改变了，给我们带来的不是祝福，是咒诅，因为是我们自己做的。我，不去，我看到去的人，我里面什么感觉啊？啊。爱世界啊，像我们爱主不去。对吧？我那时候不会这样子，因为我是去的。

但是我后来啊。我们教会非常强调一件事，聚会是来朝见大君王，怎么可以迟到。我在教会那个时候年纪轻啊，人家派我做什么？做招待，那别的事我不会干嘛。我做招待的，我在那里欢迎人家进来，欢迎人家进来帮人家拿东西。请问你，早来的弟兄姐妹，我心里面对他们有没有问题啊？没问题啊，很高兴地看见他们。那个迟到的弟兄姐妹，我这个做招待的心里面怎么样？开始有问题了，特别是迟到十分钟以后呢。我问题更大了，对吧？哎呦还做执事的，居然都迟到。呃嘴巴上还不讲，对不对心里面论断，对不对？所以亲爱的弟兄姐妹，你如果做到了，你就这样。我后来没有当招待的时候，我迟到了十分钟，我有没有问题啊？我有问题。什么问题呢？我很丢脸呐，怎么我一天到晚讲人家迟到，我今天自己迟到呢，说赶快装着我没迟到啊。你明明白我意思？因为我们的聚会地方有楼上有楼下嘛，啊我就给人家讲说哎呀欢迎你啊，刘弟兄哦，我说我已经在楼下了。

弟兄姐妹，你不要笑我。你在弟兄姊妹中面前有没有虚假过，希望别人觉得你是比较属灵的。所以亲爱的弟兄姐妹，我们不是，我们还要装的，为什么？归根就底一句话，生命没有长大。摩西长大。哎你读圣经，你读到这里你要稀奇啊。摩西长大，你如果是一个读圣经的人，请你告诉我摩西这时候几岁？啊，十八岁？四十岁。谁告诉你的？谁告诉你他四十岁的？传道人讲的？不是。使徒行传七章二十三节告诉你的。他四十岁了，从小，摩西从小敬畏神，四十年的时间长大。[Acts 7:23 hlybblsmpshndtn]

长大了。摩西长大了，他才会做一件事情，出去到他弟兄那里。注意啊，出去这个字跟出埃及记的那个字，跟神让摩西带领以色列百姓出埃及那个出那个字是同样一个字。摩西，当他出去，到他弟兄那里，你千万不要这么随便的把这句话读过去。他这个出去是翻天覆地的大事。这件事有多大呢？你怎么体会这件事有多大呢？弟兄姐妹，这件事大到你不能相信。读希伯来书的人就知道了，这件事有多大。这件事大到希伯来书十一章二十四节，摩西因着信长大了，就不肯称为法老女儿之子。

这个你知道吗？摩西这个出去代表的意义是他知道自己的身份，他原来是谁，他是王子啊。如果一些早期的圣经学者没有错的话，它是有可能登上法老王位的人。很多的历史学家告诉我们。这位摩西在埃及位高权重，做过，用现代话不知道怎么讲，那个年代叫做兵马大将军。今天不知道有没有这个职分，意思是什么？所有国家的军队在他一个人的手上。嗯不但如此，历史学家还告诉我们，这个摩西也曾经干过负责干国家重大的建设的代理人。盖成，盖储存的东西。最重要的，据说至少有一个金字塔，是他负责监工的，是他管理的。这个人不得了啊。圣经告诉我们这个人，在埃及学会了埃及一切的学问，说话形式大有能力。了不起的一个人呢！出去到他弟兄那里。什么意思？从此开始把自己当作是一个奴隶。他弟兄是一群奴隶，你跟奴隶要一样的。这个叫什么？这个叫舍己。这个叫<b>取了奴仆的形象</b>，这是了不起的大事啊。

我们劝弟兄姐妹不要爱世界不要爱世界，你原谅我讲一句话，我听到很多人讲到他什么奉献呐啊、跟随主啊哎呀可是好挣扎啊，好好大的牺牲啊哎呀多少钱的工资也不要啦啊就是要好好的服侍主啊，我听了我都不好意思讲。就你丢掉那些东西算啥呀？啊你觉得你年薪多少钱怎么样啊？你年轻再多的钱拿到永世中一毛也不值，对吧？你觉得你丢掉的盯着你原谅我告诉你的。保罗说你丢掉东西叫什么，你知道吗？啊。粪土。什么叫粪土啊？我去中国一个农村服事，我的一个很可爱的同工，我们中间很多人都认识，叫金海。他跟我一起去。聚会聚到一半，他憋不住了。呵他问当地的同工厕所在哪里，当地的同工超可爱的，跟他讲外面。哈哈哈哈哈哈他拿着手电筒到外面到处找，找了十分钟回来说外面没有。当地的同工说外面都是。聚会完了，我们很兴奋。然后就要回到我们住的地方，要记住啊，那是农村呢，是没有电的地方，是什么也看不见的。我们走啊走啊，走到一个地方，我一脚踩到一个东西。嘿嘿我不知道你有没有这个经验，你这一踩下去你就知道。哈哈哈哈，第一是那个味道。第二是那个感觉。这个时候你做什么事？想尽办法把他丢掉。把它弄掉，对不对？你见过一个人踩后哇发财喽。没有，亲爱的弟兄姐妹，摩西丢掉的是什么？埃及所有的财富、所有的权利，他不要，他愿意做一个奴隶。

如果你读懂了这个，再读下去，看他们的重担，去查一查<b>看</b>这个字什么意思。这个不是看见了就算了。这个字有一个特别的意思。用哪一个字跟这个字一模一样呢？是夏甲。是谁啊？是莎拉没信心对吧，干的坏事儿对吧。亚伯拉罕高兴得不得了。思考都没有,问说我祷告一下，对不对？老婆一说，去干，他马上去干，从来没看过他那么听话。但最后要把夏甲的儿子已斯马利赶出去。夏甲看着他的儿子，那个看，在旷野看到他的儿子的看，就哭了。记得吗？就是这个看，是那个牵肠挂肚的看，弟兄姐妹这是什么？这个是有份于神百姓的苦难，百姓的苦难就是他的苦难。

那为什么我讲的时候时间都过这么快？那他看见了一个埃及人打希伯来人的一个弟兄，他左右观看，见没有人？就把埃及人打了。死原文那个是没有的，但那个翻译是对的，因为没如果没有死怎么会把它埋在沙土里呢？但重点是打了，前面是埃及人打希伯来人，这里是摩西打埃及人。后面呢第十三节是希伯来人打希伯来人，都是同样的词。左右观看。我听到的、讲道都是告诉我，摩西啊。左边看看，右边看看，没有人才去打，如果有人呢就不打了。是吧？为什么要左右看看呢？因为摩西知道杀人是错的，只是他忍受不住他里面的愤怒，所以要找机会去把别人杀掉。

但是你要问一下，“左右观看”这个概念在圣经中旧约圣经中是怎么使用的？以赛亚书。那你很清楚的告诉我们，以赛亚书五十九章十六节，他看无人拯救，无人代求，甚为诧异，就用自己的膀臂施行拯救，以公义扶持自己。原来这个"看不见人"这个概念，在旧约中他使用的是这个地方，是这个意义。摩西在那里看，居然看不到一个人愿意帮忙。摩西知道这是神给他的使命，所以摩西就替神做了他要该做的事情，听清楚吗？很多人都在这边批评摩西。这个不对,那个不对。哎杀人是对还是错？啊?错,绝对错，任何一个人杀人都是错，不对。有没有杀人可能是对的？什么情况？神让你杀的时候是对的。

弟兄姐妹听清楚啊。有没有看过弟兄姊妹查经的时候，查到那个妓女拉合的故事？有没有经历过？然后弟兄姊妹在吵什么？她干什么骗人呢？她怎么可以说谎啊？她难道不说谎，耶和华神就不能够拯救那两个探子吗？碰到过没有？亲爱的弟兄姐妹。请你记得一件事。如果一件事是神要你做的，就是对的事。这个厉害啊，你相信不相信？你能不能够接受？还是你说不，错的事就是错的事，神叫我做也是错的。是吗？这是我们读圣经的时候你要把它读懂的。如果你没有读懂，你很大的麻烦。

我必须要快快的讲，不能再仔细的跟你们说了。十三节，他看到两个西方人在打斗，就对那欺负人的说，你为什么打你同族的人？你读这些圣经不容易读懂，这些圣经你要到使徒行传去看，使徒行传怎么解释。使徒行传告诉我，他在做什么事。他告诉我，摩西是要让两个希伯来人和好。这是摩西要做的事。摩西要做这件事，请问，希伯来人同意吗？谁令你说我们的首领的审判官呢？弟兄姊妹，当你读到这里，如果你在那里觉得摩西干了坏事，东窗事发，你大概就不能够读懂，<b>原来摩西在这里所经历的就是我们的主将来要经历的</b>。因为我们的主将来到地上，人家就要问你，你的权柄从哪里来？谁给你权柄做这个事情？谁给你权柄说这样子的话？亲爱的弟兄姐妹，当你读圣经的时候，如果你没有办法看见摩西在整个的故事里面，它有多少地方，就像我们的主，他是在那里把我们主的很多方面显明出来。

十四节、十五节是很容易被误解的地方。摩西便惧怕说，这是必是被人知道的。当他们吵的时候摩西害怕，摩西为什么害怕？摩西发现他要做的事被别人知道了。摩西要做的事不希望别人知道。主耶稣在地上不知道行了多少的神迹。你有没有注意到一件事，绝大部分的时候，主耶稣说，不要告诉别人，不要告诉别人，他不希望告诉别人。摩西怕，大部分人说摩西怕死。但是可能圣经在这里所要表达的是摩西怕人的参与会破坏了神原定的计划。法老听见这事就想杀摩西，法老什么时候才听见这事？当天，人家手机就已经打到法老那里去了吗？圣经没有讲，法老是皇上，法老想要杀摩西，有困难吗？没有困难，法老想要杀他。许多人解释，是因为摩西杀了人。我们不知道，但我们知道一件什么事呢。但摩西躲避法老。人在不对的时间想要把摩西的性命结束，但是。法老就杀不了摩西。耶稣在地上的时候，有没有人想要耶稣的命？但就杀不了耶稣，直到神的时间到了。对吧。

摩西躲避法老，往米甸地居住。很多人开始大做文章的给我们讲很多属灵的道理。但弟兄姊妹，我要问你，希伯来书怎么解释这个事？希伯来书说，嗯，为什么我的东西都会跑乱跑？二十七节十一章二十七节，摩西因者信，就离开埃及。更重要的下面一句话，不怕王怒。看见了没有？摩西离开埃及不是怕法老要杀他，他才不怕法老王对他的愤怒，他怕的是神的计划不能够按照，不能够在他的生命中好好的成全，这是他怕的。他凭什么离开？他为什么离开？逃命吗？不是，他离开时。因着信，看见没有？哦弟兄姊妹，你想想看，如果你是摩西，要叫你走，你愿意走吗？你愿意走吗？你今天位高权重，你可以跟法老叫板的。用着这一些的资源来拯救以色列的百姓，是不是比较容易？有可能的嘛。

摩西可以跟法老讲哎，现在该我做了，听我的，这是可能的。但是神很清楚的，一定是给了摩西指示。你走，你放下你所有的这些。怎么干的？你要多大的信心，相信说我没有地位、我没有钱财，我什么都没有。你还是能够成就你所要做的事。今天太多的人都以为我要有什么我才能够服侍神。但弟兄姊妹，我告诉你，你要服侍神，只要有一样东西。你要有一个会听话的耳朵，你要会听他的话，他叫你放下你就放下，他叫你走，你就走。你就要相信神可以做出来。

恒心忍耐！想一想，摩西在旷野，摩西到了米甸以后，这是吴老师要讲的。如果要形容那四十年，就这四个字，恒心忍耐。你如果读使徒行传，你很清楚地知道摩西晓不晓得神拣选他、呼召他，要他拯救以色列的百姓？晓得的，他非常清楚。他知道自己的使命。但是神叫他去旷野，一去那么长的时间，他信得过、信不过？神的时间是最好的，他信得过、信不过神的方法是最好的？亲爱的弟兄姐妹，顺服，讲起来非常容易，非常容易，但其实顺服不是四十年以后顺服的，顺服是每一天、每一个脚步开始顺服，每一天、每一个脚步的顺服，带下了他后面四十年的恒心忍耐。

整个这一段的图画，神要让我们看见的是什么？神要让我们看见的是。嗯，摩西生下来就有一个使命，要拯救以色列百姓脱离埃及。正如同我们的主生下来就有一个使命。要把自己的百姓从罪恶中拯救出来。摩西的成长是渐渐长大，这是我们昨天晚上没仔细讲的部分。渐渐长大。我们的主，在路加福音二章四十节告诉我们，孩子渐渐长大、强壮起来。摩西需要离开埃及，来服侍神的百姓。我们的主也需要离开埃及。马太福音二章十五节说，我从埃及把我的儿子呼召出来。摩西愿意与神的百姓一同受苦，如同希伯来书讲，我们的主凡是与他的弟兄相同。

摩西到自己的百姓中间，自己的百姓不接待他。正如同约翰福音一章十一节说的，我们的主到自己的地方来，自己的人倒不接待他。摩西被人家挑战，谁给你权柄？谁立你做我们的审判官？我们的主被人家挑战。你仗着什么权柄做这些事，给你这权柄的是谁呢？马太福音二十一章二十三节，摩西在旷野四十年，我们的主在矿业四十天。摩西到西乃山上，把律法带给神的百姓。马太福音五章到第七章告诉我们，耶稣到山上，开始给门徒登山宝训，神的律法。<b>整个摩西的故事，是要让我们从摩西的故事里面去看见主耶稣的影子</b>。

<b>全本的旧约，是为了耶稣基督做见证</b>。神给旧约圣经的目的是要当主耶稣来到地上的时候，那些看懂了旧约圣经的人就认出来耶稣真的是弥赛亚，是神到地上来做人。整个旧约的历史，对着神的百姓而言，是让我们越看这位主，不管从哪个角度来看，越看，就发现祂越美丽。越看就发现祂真的是无可比拟，以至于我们的心被吸引。我们能够越看见祂，就越爱慕祂。越看见祂，不是我们要效仿祂，乃是我们敞着脸，看见了耶稣的荣光，圣灵就能够在我们的生命中让我们荣上加荣，变成是主的荣形。

你如果问我，刘弟兄，你讲了这么一大堆，跟我们的应用有什么关系？我就给你讲一件事，照明我们心中的眼睛，让我们看得见耶稣的荣美。你越看见耶稣的荣美，你就会越像祂。不是靠你的努力，是要靠看见。有的人可能知道，我结婚的时候，我的同学很可恶。婚宴的晚上，就在那个那么热闹的场合里面，居然那么大声的一群人向所有的客人宣告，我们今天晚上见证了什么叫做一朵鲜花。哈哈哈哈哈！这下半句怎么听啊？他们说我家的妻子是一朵鲜花，我有问题吗？当然没问题，一定是一朵鲜花，今天还是一朵鲜花。但是下半句我真有点问题啊，我有那么差吗？我现在跟很多人讲，很多人都不相信。我自己的女儿，她也不太相信。她念高中的时候干了一件事，她有一天不知道为什么跑到我们的那个衣柜里翻箱倒柜啊，不知道她不知道找什么东西。她居然找到我们结婚的时候的照片，她拿着那张照片左看看、右看看，她忍不住了跑来找我。Daddy，这个新娘子是妈咪，对不对？我说sure，这当然是妈咪嘛，你没有看到吗？这不是妈咪是谁啊。她说我的问题是，她旁边那个男人是谁?哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我说是我啊。你知道他说什么吗？Cannot be。啊不可能。你没有像这个照片里面的人那么丑。所以，弟兄姊妹，求求你们看到我妻子的时候，千万不要跟她讲说，诶你们真有夫妻相。哈哈哈哈这个是对她极大的羞辱。她像谁都可以，怎么能像我？可是弟兄姊妹，你知道吗？我真的越来越像她，为什么？我努力要效法像我的妻子。不是，我天天看着她，我早上看她，晚上看她，醒过来就看她，什么时候都看她，看久了怎么样？就像她。哦亲爱的弟兄姐妹，你跟我最大的需要是看见这位荣耀的主。以至于我们能够荣上加荣，变成主的形象。

我们低头祷告。亲爱的主，我们把你自己的话交在你的手上。我们求你用着这些话真的祝福你的百姓，改变我们，真的改变我们，照明我们心中的眼睛，让我们看得见你要我们所看见的。我们祷告，奉耶稣基督宝贝的名，阿门
</div>


<div id="note2" class="tabcontent">
<h1>序言</h1>

<h1>主题</h1>

<h1>结尾</h1>

</div>

