---
weight: 
title: 上帝的儿女
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-12-11"
lastmod: "2024-12-11"
toc: true
---
经文：约翰一书三：1
<!--more-->


开场：能成为上帝的儿女是应当欢呼雀跃的！

<h1><span class = "overline">上帝<b>何等地</b>爱我们</span></h1>
我们<b>真的是</b>上帝的儿女。

<h1><span class = "overline">我们是如何成为上帝的儿女的？</span></h1>
上帝的拣选、人的自由意志

加4:21-31 我们是应许的儿女。

罗9 上帝的恩典，白白得到的位份。

罗8:9-17 圣灵做见证，我们是上帝的儿女。

谁有资格？每个人都有。

他那样的基督徒，我才不稀罕呢。

从前是无依无靠，现在是有依有靠。

<h1><span class = "overline">上帝的儿女像什么样？</span></h1>
小孩子。单纯依靠上帝的心。单纯的信心！

我们都来自中国。从小背乘法口诀，然后百里挑一进大学。毕业后赶上中国经济腾飞，时不待我，现在不拼，更待何时。及至到了加拿大，接触到耶稣基督的信仰。

你不觉得心里面有拉扯吗？

自我的价值：我们的身份，不要妄自菲薄。

我们要谦卑到作小孩，向天父有一颗依靠的心态。[路18:15-17]    
上帝是我们的天父。天父给我们最好的。[太7:9-11]  
上帝不会对祂的儿女隐藏祂的心意。  
约17:26 耶稣将上帝显示给上帝的儿女。

“我花了四年时间画得像拉斐尔一样，但用一生的时间，才能像孩子一样画画。” - 毕加索

<h1><span class = "overline">在耶稣里的身份</span></h1>
<b>看自己</b>  

顺利时骄傲、自义与失意时自卑，怀疑人生  

羅 12:3 CUVS
我 凭 着 所 赐 我 的 恩 对 你 们 各 人 说 ： 不 要 看 自 己 过 於 所 当 看 的 ， 要 照 着 神 所 分 给 各 人 信 心 的 大 小 ， 看 得 合 乎 中 道 。

<b>与弟兄姐妹相处</b>  

平等的。没有祖辈、父辈、子孙辈。

雅各书，嫌弃穷信徒、请做医生的弟兄作长老。


<h1><span class = "overline">作为上帝儿女而有的福气</span></h1>
丰富的属灵祝福 - 在耶稣里的一切都是我们的。  

天父的所有都是我们的，我们不缺乏。  



上帝愿意把祂的旨意告诉祂的儿女。

林前2:14-16 属灵的人能看透万事

我的一切都是你的。[浪子的比喻 路15:31]

约1:10-13 世界不认识祂。凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄作神的儿女。  

<h1><span class = "overline">作为上帝的儿女该做什么？</span></h1>
被周围的人认出来，这是上帝家里的小孩。温柔、节制、忍耐、喜乐

约8:39 他们说：“我们的父就是亚伯拉罕。” 耶稣说：“你们若是亚伯拉罕的儿子，就必行亚伯拉罕所行的事。

弗5:8 从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。

腓 2:15 使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，

<h1><span class = "overline">然而这个世界不认识我们</span></h1>
属灵上的视而不见    

属灵上的偏见 - 信耶稣的人都是弱者，不是强者。强者才不需要上帝。丛林法则。社会进化论。

太13:10-13 耶稣用比喻来讲天国的事

路10:21-24 没有人真正认识子和天父

约16:2-3 他们从来不认识上帝

约 17:25-26 公义的父啊，世人未曾认识你，

我却认识你；这些人也知道你差了我来。

林前 1:21 世人凭自己的智慧，既不认识神，神就乐意用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人；这就是神的智慧了。

林前 2:14 然而，属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。


提后 2:19 “主认识谁是他的人”；又说：“凡称呼主名的人总要离开不义。”

约一 2:3 我们若遵守他的诫命，就晓得是认识他。

约一 2:4人若说“我认识他”，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。

约一 2:5凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的。从此，我们知道我们是在主里面。


<h1><span class = "overline">怎样认识上帝</span></h1>
箴 言 2:4-5 CUVS  
[4] 寻 找 他 ， 如 寻 找 银 子 ， 搜 求 他 ， 如 搜 求 隐 藏 的 珍 宝 ，     
[5] 你 就 明 白 敬 畏 耶 和 华 ， 得 以 认 识 　 神 。  