---
weight: 1
title: How To Understand God's Leading
authors:
categories: null
tags:
description: 
draft: false
date: "2023-03-04"
lastmod: "2023-03-04"
series: null
toc: true
---

<!--more-->

如何明白神的引导 刘志雄长老 听道笔记 

这两天在听刘志雄的“如何明白神的引导”系列讲道也非常好，福音影院里有，大家有兴趣可以上去听。  

这个系列一共有9讲。

今天听完了，把笔记和大家分享。前面两讲是关于以前的人是如何明白神的引领的，和今天关系不大，我笔记就没有记。我是从第3讲开始记的。

如何明白神的引导    刘志雄长老

一 顺从神引领的先决条件  

圣经里很清楚告诉我们，我们需要顺从神的引领。要顺从神的引领有一些先决条件。

罗马书8章14节，凡被神的灵所引导的就是神的儿子。所以第一个条件是你必须是重生得救的基督徒。

第二个条件，得救的人必须愿意遵循神的旨意。如果你不愿意遵循，神也无法带领你。约翰福音7章17节告诉我们，人若愿意遵守就必晓得。很多的时候，你寻求的时候你心里已经定规了，你希望神的意思照着你的意思。这样的人休想知道神的带领。以弗所书6章6节，不要只在眼前侍奉，像是讨神喜欢的，要像基督的仆人，从心里遵行神的旨意。如果我们心里愿意遵循神的旨意，神愿意负责，让我们知道他的旨意。神的旨意不是给我们做参考的。

第三点，罗马书12章，我们如果没有把自己的生命奉献给主，我们这个人如果没有让自己的心思意念被神更新，你就不要来查验何为神的旨意。今天华人有个错误的观念，一讲奉献，就是要读神学院。这不是圣经的教训。罗马书12章写的是弟兄们。如果你不肯做一个奉献的人，活在地上是为自己活，不要像要遵循神的旨意。你一定要把生命的主权交给主。

第四个，诗篇25篇9-12节，“他必按公平引领谦卑人，将他的道教训他们。凡遵守他的约和他法度的人，耶和华都以慈爱诚实待他。耶和华啊，求你因你的名赦免我的罪，因为我的罪重大。谁敬畏耶和华，耶和华必指示他当选择的道路。”你谦卑，神用公平引领你；你敬畏神，神引领你。他的应许不会落空。谦卑很难，人很难做到。我们这些从父母而生的人，在我们的生命中我们最大的难处就是不谦卑，骄傲。我们没有一个人可以谦卑的，感谢主，谦卑是主耶稣基督的生命。如今活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。当你真实地神面前愿意背起十字架，神会引领你。敬畏耶和华。什么叫耶和华？把神当作神。你相信他不会错。你无论在地上遇到什么样的难处，他都坐在那里掌权。今天很多时候我们做事不敬畏神，好像神看不见。耶和华和敬畏他的人亲近，谁敬畏耶和华，耶和华必指示他当选择的道路。这里是说“必”，这是神的应许。

二 跟随神的五个步骤  
如果我们满足了这些基本要求。我们要问神引领我们用什么样的方式？我们如何遵循呢？今天我们来跟随神有5个步骤。  
第一个步骤要遵守圣经的原则。诗篇119篇105节说，你的话是我脚前的灯，路上的光。神引领我们，要我们按照圣经的原则。  
第二个原则，顺服圣灵的感动。  
第三点，参考智者的意见。  
第四个，谨慎的自己做决定。 
最后一个，仰望神来插手。  

基本上有这5个原则。今天属神的儿女蒙神的引导，基本上是按这5条。这5个有它的次序排列，不能把次序搞错。先找出圣经的原则，再祷告看圣灵感动，然后看看属灵的长辈会如何处理，听听别人的意见，如妻子，然后自己想一想，做决定，最后仰望神。神插手一般仰赖环境。这5个方面的细节我们剩下的时候再讲。



## 第一步  圣经的原则

今天我们这个时代，神带领我们最重要的原则是他的话。我们要认识神的话。圣经不熟不要紧。将来神审判我们的时候是根据我们知道的来审判我们。所以我们就着我们所知道的，来遵循神的旨意。如果我们知道的我们都不听，我们的祷告没有用。在歌罗西书第一章9-11节，因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意，好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道神；保罗对着歌罗西的信徒有个祷告，愿他们得着属灵的智慧和悟性，让他们能够满心知道神的旨意。诗篇119篇6节也说，求你将智慧和精明赐给我，因我信了你的命令。那个“精明”也就是悟性，判断力。为什么把这两处经文拿出来呢？因为你要知道神的话里对今天现实生活的意义有两大类。第一大类，清楚的命令，例如不可奸淫，不可杀人；第二大类，属灵的原则。

圣经中的命令是没有什么可商量的。命令不需要再去判断，不需要去做决定。所以五个步骤为什么圣经是第一个步骤，因为圣经中有很多白纸黑字的命令，遇到这种情况时，不需要再用后面的步骤。所以一定要按着次序。

生活中很多的事情没有白纸黑字，例如搬到那里等。但是圣经对这些问题有原则。我们如何找到这些原则，除了读圣经以外，很重要的我们要和神求，求悟性智慧。如果我们有这个悟性，我们就可以按照圣经的原则生活。圣经中不仅是命令很清楚，还有一些很清楚。圣经中有四个地方讲到神在每个人身上的旨意是什么？第一句，贴前四章3-4节，神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守著自己的身体。在身体上我们要成为圣洁。什么叫圣洁？圣洁的反面是世俗，common,一般的。圣洁的反面不是你不犯罪，完美无缺。我们一辈子不可能完美无缺，但是我们可以不属于这个世界，我们可以分别出来，单单归给神，这是圣洁。所以我们昨天讲一个人要行在神的旨意里的一些先决条件，这些条件很重要，没有这些条件不要谈什么神的旨意。圣洁就是神的旨意，要我们分别出来，把自己奉献给主。远避淫行，基督徒生命中最要注意的就是淫乱的罪，哥林多前书上讲到这个罪神非常讨厌，这个罪的后果是非常可怕的。淫乱的罪不只是身体去做，还可以心里想，眼睛看。第三点，晓得怎样用圣洁、尊贵守著自己的身体。什么叫“守着自己的身体”呢？这和不犯淫行不一样。守着自己的身体是好好地管着自己的身体。基督徒犯淫乱的罪是犯罪，基督徒过胖算不算罪？我们要管我们的身体，保罗说我要攻克己身，叫身服我。是我们管身体，不是身体管我们。有些人说很累，早上起不来读经祷告。神的旨意是你管身体，你告诉它起来它就起来。基督徒吃要为主吃，不吃要为主不吃。很多人管不了嘴，一个是舌头难管，话憋不住；第二个是吃，不该吃的偏爱吃。神的旨意要我们圣洁，要我们远避淫行，要我们管好自己的身体，包括最难管的嘴巴。

第二方面，贴前5章16-17节，要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。 要我们做个感恩的人。今天很多人有错误的观念，我们以为神的旨意叫我们happy，神的旨意是叫我们holy。基督徒凡事顺利的时候会感恩，凡事顺利不是神的旨意。神的旨意是holy ，你可以在凡事顺利里面holy，但是你也可能经过很大的灾难才holy。如果我们从信主的时候就立定心志，好好爱主，好好顺服主，好好遵循神的旨意，你还需要很多的十字架吗？你需要很多的灾难临到你，你才会乖吗？今天基督徒有个错误的观念，有的基督徒不敢爱主。为什么呢？谁爱主谁的十字架多，谁爱主主就呼召谁。你错了，做父母的人，家里有三个小孩，最疼的是最不听话的还是最乖的？人尚且懂得好孩子不需要太打，那么我们的父神，我们把生命交在他的手中，顺服他，他会怎样呢？你做holy的孩子不会打的。要感恩，顺利的时候我们要感恩；如果遇到很大的难处，也要感恩，因为那些难处定做的。神在我们每一个儿女的身上，神都有一个计划，永远不改变的计划就是让我们得荣耀。神要定做很多人，很多环境，神知道你需要什么就定做什么，因为你里面有些地方要对付。所以要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩。当我们常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩的时候，神会做改变人心的问题，一个人没有本领去改变别人。在逆境中要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，越不好越喜乐。如何喜乐，秘诀在哪里？有盼望。人生不管你受什么苦，都很短，有盼望。凡事谢恩有些讲究，是give thanks in everything ，在各样的环境中谢恩，感谢主，不是give thanks for everything。例如有疾病，为疾病谢恩很难，但是你可以为环境谢恩，我虽然有疾病，但是在有疾病的环境里面我很感恩，因为你的爱永不改变。感谢主，神没有命令我们give thanks for everything，而是give thanks in everything 。

第三点，彼得前书2章13-15节，你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，或是君王所派罚恶赏善的臣宰。因为神的旨意原是要你们行善，可以堵住那糊涂无知人的口。要行善，be good。行善不只是指我们对着别人做一些好事，行善指的是我们所做的事情是好事，是一件善良的事，是神所喜悦的事。很多人生命中遇到很多难处，有很多苦毒，无法do good。旧约中约瑟遇到难处被卖，没有自怜自艾，而是do good，所以约瑟在主人家被提拔起来，做了官家。约瑟后来因为行善，进了监狱。约瑟敬畏神，他虽然为了行善进了监狱，受了苦。他在监狱里继续行善。你要知道什么是神的旨意，你要问问自己做的这一件事在神的眼中是善的事情还是恶的事情。其实今天很多很难决定的事情，讲到这三条就差不多了。

最后一条，彼得前书4章19节，所以，那照神旨意受苦的人要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。彼得前书3章17节，神的旨意若是叫你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。 彼得前书4章1节，基督既在肉身受苦，你们也当将这样的心志作为兵器，因为在肉身受过苦的，就已经与罪断绝了。你们存这样的心，从今以后，就可以不从人的情欲，只从　神的旨意在世度余下的光阴。圣经上讲神在我们身上的旨意，四件事。第一，be holy；第二，be thankful ；第三，be good；第四，be prepare to suffering，愿意有个受苦的心志。我们没有人喜欢受苦，但是受苦是与我们有益的。很多时候我们说与罪恶断绝，但是一直断不了，为什么呢？不肯受苦。这里告诉我们，在肉身受过苦的，就已经与罪断绝了。一个人肯有受苦的心志，很容易胜过罪恶。圣经从来没有说过你找苦吃，我们有个心志，当我们需要受苦的时候我们愿意受苦。我个人的经历，人没有受苦的心志就多受苦，人有受苦的心志就少受苦。神的旨意叫我们因行善受苦，我们有这样心志的时候，我们就可以不从人的情欲。基督徒在地上可以有正当的感情，正当的欲望，但是基督徒在地上不可以被正当的感情欲望所捆绑。很多人被感情所捆绑，为什么被捆绑呢？因为没有受苦的心志。有受苦心志的时候，你就可以不从人的情欲，而从主的旨意。

要活在神的旨意中，这四个原则摆在圣经里面。有些事情不在这四个原则中，圣经里面没有讲，那么你就要求神给你智慧，为这件事祷告，祷告后求圣灵给你悟性，看看圣经中有没有什么教导和这些事有关的，看看是按照什么原则处理的。根据这些原则，我应该如何做？如果你的事情和钱有关，就把圣经中凡是和钱相关的经文都拿出来看一看，求神告诉我们里面哪些原则是我们可以应用的。如果你要换工作，找圣经中相关的原则，然后求神光照，求神让你知道工作是否合适你。无论你做什么选择，要记住神对每个基督徒那个永远不改变的旨意，是要叫我们被改变，像他儿子，得荣耀；神对我们永不改变的旨意是叫我们爱他，亲近他。在今天这个时代里，希伯来书1章1-2节，神既在古时藉著众先知多次多方地晓谕列祖，就在这末世，藉著他儿子晓谕我们。约翰福音第一章说，太初有道，这个道就是word。每个神的儿女如何知道神的旨意呢？和耶稣亲近，读神的话。用写下来的圣经和道成肉身的基督告诉我们。诗篇119告诉我们对神的态度是怎样的，我们如何找到行事为人的原则。今天很多基督徒宁可花很多时间去寻求神的旨意，去祷告，去禁食，去找人咨询，我常常问他们一个问题，为了这个问题你在圣经里花了多少时间？先回到圣经里看看吗。很多人希望的引导都是热线式的引导，一个梦啊，一个声音啊。如果今天神怜悯我们，给我们一个热线式的引导，这个引导对我们的品格有没有改变？没有，神让我们从圣经里寻找他的引导，你的品格会改变。新约圣经中没有一个地方教导我们要去寻找热线式的引导。神在今天这个时代对我们最重要的引导就是圣经。  

我们信主的人要明白神的原则，第一个条件就是要多读圣经。如果平时圣经不读，圣灵感动你也很累。主耶稣说圣灵来是要叫你们想起我的话。平时门徒把主的话藏在心里，特殊的情况下圣灵就让我们想起来了。读圣经读不懂，没关系，继续读，经常读，神就用你懂的话要你知道他的旨意。第二个要学着不要断章取义。很多人读圣经把圣经当作算命的人的签。因为你没有理解圣经里面的旨意，原则。我们要学着看这一段圣经到底在讲什么。我们的神是有理性的神。第三点我们读主的话读不懂，很多时候我们是用自己的头脑方式来读的。神的话需要圣灵来启示的。个人查经的时候有没有祷告，祷告的时候有多少时候觉得主的圣灵不来光照我读也读不懂？如果看圣经前好好祷告，求主的圣灵来帮助你，如果你诚实地祷告，神就会应时地供应你，他会借助你读的圣经对你说话。如果你没有依靠圣灵，完全靠自己的解释，生命没有长进。第四个一天选一节圣经背起来，一天做不到，可以一周，一周不行一个月。我将你的话藏在我心里，免得我得罪神。今天很多时候我们得罪神都不知道，为什么？心里没有话。背几节圣经一生的祝福。你把神的话放在心里，就可以做随时的帮助。第五，平时在做一些不需要太用大脑的事情的时候，例如洗澡，开车等，默想神的话。把背的话挑一句出来，慢慢地想，想想这句话到底在说什么。一个人常读主的话，把主的话藏在心里，然后常常默想主的话，这样你属灵的生命就会长大，强壮。今天很多的基督徒属灵的肥肉很多，属灵的肥肉就是来到灵命进深会，听很好的道，觉得很饱足，但这是fat。要把fat 变成muscle，必须运动，回去后要实行。如果我们常读主的话，把主的话藏在心里，常常默想主的话，我们的心思意念就会改变。腓立比书中说你要以耶稣基督的心为心。如果主的话光照你，有什么地方你得罪了人，有什么地方你得罪了神，要认罪。跟神认罪很容易，祷告告诉神，向神认罪，我们若认自己的罪，神是公义信实的，必要赦免我们一切的罪。如果我们得罪人，向人认罪，这个很难。家里人认罪很难，认罪就能活在神的旨意中。今天如果得罪了人，不管是谁，要认罪。至于认了错，别人是否会原谅你，那不一定。别人赦免不赦免你是别人的事，你有没有认错是你的事。第六，在神面前说神啊，帮助我顺服。神带领信徒的第一步是圣经的原则。


## 第二步  圣灵的感动


圣灵要感动我们，我们要安静在神面前，祷告。 罗马书8章14节，加拉太书5章18节，提到我们是神的孩子，我们可以被圣灵引导，所以我们的一生神可以带领我们。那两节圣经都是提到基督徒如何脱离罪恶，抵挡情欲，不是提到圣灵如何帮我们做决定，圣经中从来没有一个有这样的应许。这里讲的引领是讲如何抗拒罪恶。神的灵（圣灵）今天如何带领我们呢？圣灵在我们一生中，许多做决定的时候都扮演重要角色。

圣灵如何带领我们呢？圣灵带领我们第一个方面就是让我们想起神的话。很多时候我们不知道该如何办的时候，圣灵在我们里面会让我们想起一节圣经，甚至于让我们想起一首诗歌。圣灵跟我们说话的方式不同，我们喜欢圣灵和我们说我们听得见的话，神可以用这样的方式，但是神不喜悦用这样的方式，为什么？因为神用这样的方式，我们很容易被误导。让我们听得见话的不只是有圣灵。神对我们说话最重要的方法就是让我们想起他在圣经里说的话，这个方法最可靠。当圣灵让我们想起神的话的时候非常甜美，一想起来，里面就有力量，有信心。希腊文讲到神的话有两个字，一个是logos ，客观的道；另一个是rima，rima就是圣灵让客观的道应用在我们的生命实际。

圣灵带领我们的第二方面，就是我们心中会有感动。很多人对此不理解，认为心中有感动就是过电。我不是说心中感动不会有过电的现象，但不是每个人都是这个样子。全本圣经中圣灵感动最常用的方式就是神让我们的心喜爱一个东西，desire。腓立比书2章13节14节，因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就他的美意。凡所行的，都不要发怨言、起争论。这里告诉我们，我们心里起的意念是神在我们心里运行的。因为要成就神的美意，所以我们做的每一件事都不要发怨言。基督徒属灵生命的癌症就是发怨言。这里点一下。发怨言会让我们失去了神给我们的一切恩典和喜乐。以色列人出埃及，一没有水喝就发怨言，好像什么恩典都没有了，喜乐也没有了。所以基督徒无论遇到什么事情都不要发怨言，你只要相信，凡事临到我们都有他的美意。上帝觉得对你好的事绝对比你认为对你好的事要好。发怨言就是说神，你搞错了。撒母耳记下23章5节，神却与我立永远的约。这约凡事坚稳，关乎我的一切救恩和我一切所想望的，他岂不为我成就吗？ 基督徒有个非常错误的观念就是认为我心里想要的都是神不喜欢的，神喜欢的都是我不喜欢的。我们的神是为了救我们肯牺牲自己儿子的人，愿意为我们罪钉死在十字架上。他怎么舍得让我们受一点不必要的痛苦。神把最好的给我们，不要怕神的旨意。神让我们心中有感动，就在我们心中放一个desire。当你有一个desire时，很可能这就是圣灵的感动。有个年轻人来问我有两个女孩子，喜欢哪一个比较好？我先问他，“女孩子信主了没有？”因为这是圣经的原则，信与不信不可共负一轭。“两个都信”，圣经的原则没有违背，我再问“你喜欢哪一个？”，那个年轻人回答“我希望我喜欢的是神为我预备的？”“你有没有为这件事祷告？”“祷告了”。“有没有求上帝给你感动？”“求了”。“那么你现在心中喜欢的就是神为你预备的。”“这么简单。”不相信。现代的基督徒被这一百年奇怪的运动搞糊涂了。两千年的基督教历史，前面一千七百年，从来没有基督徒问什么是神的旨意，他们都是按照我这个方法，一步步来遵循神的旨意。只有这一百年来，基督徒才天天在想什么是神的旨意？以为是热线的。看几节圣经。诗篇37篇第4节，又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。你的心以神为乐，前面说的那些基本要求满足，神要讲你心里所求的赐给你。圣灵感动你，常常将一个强烈欲望放在你心里，这是我们想要的。马太福音22章37节，你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。 这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。神要我们爱他，以他为乐，谦卑地活在他面前。你是这样的一个人，剩下的东西你不用担心。使徒行传16章第7节，到了每西亚的边界，他们想要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。这里讲保罗心里有个desire，想到一个地方去，但是耶稣的灵不许。我们心里的desire不一定都是神的感动。保罗的desire不是神的感动，神就插手干预了。在尼希米记第2章12节，神使我心里要为耶路撒冷做甚么事，这就是圣灵的感动。林前10章27节，倘有一个不信的人请你们赴席，你们若愿意去，凡摆在你们面前的，只管吃，不要为良心的缘故问甚么话。这节圣经告诉我们，如果你圣经的原则搞清楚，你心里愿意就去了。罗马书第1章11节，“我切切地想见你们”，切切是greatly desire,非常渴望。罗马书15章20节，“我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音”，神的带领在他的生命中，告诉他不在基督的名被称过的地方传福音。这里没有异相异梦，只是有一个志向。约翰加尔文说过一句话，“爱神你就可以随心所欲”。因为我们心中所要的就是神的引领。


我们这里停一下，讲到这里，有人觉得我心里所想的就是神的旨意，太好了。我们必须知道圣灵的感动在我们里面还要有平衡，必须有三方面的平衡。第一个，我们必须很仔细很谨慎地把我们心中的desire跟圣经的原则核查，圣经中有很多的原则。如果我们心中有强烈的愿望，不要立刻假设这就是圣灵的感动。在圣经面前好好问一问，是不是有什么地方我忽略掉了。第二个，自己很诚实地省察我这个desire的动机何在？很多时候我们表面的动机和实际的动机是不一样的。例如巴兰，表面看起来很敬畏神，不去，其实还是要去。为了钱，他找出很多理由，很多借口。如果里面动机不纯正，再怎么祷告，再怎么找圣经都没用。你一定要有一个诚实无愧的良心。我们好好省察我们在寻求神的旨意的过程中是为了我们个人得着什么好处呢还是我们的神得荣耀。这是一个非常重要的试金石。你寻求神的旨意是真实地为了神的荣耀，你的感动是真的神的感动。不只是结婚，还有你的事业。动机不好，很难行在主里。第三点看看在祷告中是不是越祷告越平安，还是越祷告越不平安。歌罗西书3章15节，“要叫基督的平安在你们心里做主”，让基督的平安在我们心中做老板。如果你的desire是圣灵感动，你越祷告越平安；如果不是呢？你越祷告，越虚，越要找理由。你发现要找一大堆理由来解释说明心虚了，不平安了，这个方法最好再考虑。罗马书8章6节，体贴肉体的就是死；体贴圣灵的乃是生命平安。“体贴圣灵”一个心思是被圣灵管制的。圣灵感动我们一方面是用强烈的desire，另一方面是用强烈的不平安，拦阻。像前面念的使徒行传。还有一点，这个平安是基督的平安，不是你自己的平安。有的时候我们心中很想要一样东西的时候，我们心中很有平安。我们的心向着神完全是关闭的。基督的平安是什么呢？就是在祷告中，你对主说如果你说“不”，我愿意放下来。你愿意把自己放下来的平安才是基督的平安；不是你跟神说你一定要成全我的旨意，如果你一定成全，神就不讲话了。不要以为神不讲话你就有平安，不一定的。基督的平安是建立在他的话，建立在顺服他上面，而且基督的平安是不凭眼见，只见信心。基督的平安是胜过环境，胜过苦难的平安。基督的平安是从顺服神而来的。旧约中的约拿不听神的话去他施，很平安，睡得很好，这是硬着心的平安。一个基督徒如果硬着心，最可怕的不是神修理你，神修理你要感谢赞美主，最可怕的是神任凭你。

圣经的原则清楚了，圣灵的感动也清楚了，是不是可以了。还有后面三步。为什么我们要这么谨慎呢？因为人心比万物都诡诈，坏到极处。我们可能会自己骗自己，自我催眠的。所以弟兄姊妹，不要太相信自己。做一个重大的决定前谨慎再谨慎。


## 第三步 询问有智慧人的意见

做一个重大的决定前，要询问有智慧人的意见。箴言一章五节，使智慧人听见，让智慧人多听一听别人的意见。箴言11章14节，无智谋，民就败落；谋士多，人便安居。箴言12章15节，愚妄人所行的，在自己眼中看为正直；惟智慧人肯听人的劝教。  

一个人有没有智慧，就是看这个人肯不肯听人的劝教。箴言13章10节，骄傲只启争竞；听劝言的，却有智慧。15章22节，不先商议，所谋无效；谋士众多，所谋乃成。19章20节，你要听劝教、受训诲，使你终久有智慧。20章18节，计谋都凭筹算立定；打仗要凭智谋。27章9节，膏油与香料，使人心喜悦，朋友诚实的劝教也是如此甘美。每个人都有盲点，盲点是自己看不到的缺点。主耶稣说人都说你好，你有祸了。为什么？表示那些看到你不好的人不敢说你。你知道如果别人来说我们，一次，二次，每次来说我们都有理由，每次我们都吵回去，除了你父母，谁还有耐心去说。如果我们活在地上，没有人可以劝我们，我们觉得这是主的带领，我们就去做了，我们这一生不知道要闯多少祸。过去这十几年，许多大大有名的传道人不知道犯了多少不能相信的错误。怎么会发生这种事情？因为没有人可以劝他，可以讲他不喜欢听的话。我们每个人都要在神面前学一个功课，我不过是一个人。因为我是一个人，很可能会错。所以就算我知道圣经的原则，知道圣灵的感动，我最好还是接受弟兄姐妹的帮助，寻求身体里面的保护。神为什么把教会给我们？有的人属灵到一个地步，不去教会了。因为他在教会呆久了，哪个教会没有黑暗面？一群罪人在一起会没有问题吗？教会有问题很正常。 神给我们教会有一个非常重要的目的，就是要藉着教会来帮助我们，彼此互相的帮助。

一个人做重大决定的时候，我们应该要寻求别人的意见。但是今天很多人寻求意见的动机和方式都不对。很多人去寻求意见之前，他自己根本不想一想圣经的原则，也不找一找圣经的原则，不管圣经怎么说；第二更不肯有耐心地祷告，寻求圣灵的感动。今天如果某某人很属灵，我问他就好了吗，他一定懂得圣经的道理，他和神关系好，他的祷告神一定会听。这样心态的弟兄姊妹你去寻求别人的帮助不是你的祝福。因为你要知道我们今天在地上所有的决定，那个目的是什么？是把事情办好，还是经过这些事，我们这个人能够更认识神。如果你问别人的意见，就算别人给你的是神的旨意，你的生命没有长大。所以不要求捷径。今天为什么这样做呢？有些弟兄姊妹过分的谦卑，我是个平信徒，神哪里会给我旨意呢？前两天我们读的圣经告诉我们：神必定要指引我们的路。这个应许给每一个基督徒。还有的弟兄姊妹认为自己不够亲近主，不够属灵，所以搞不清楚神的旨意。如果你有心要亲近主，顺服主，是你的责任要弄清楚神怎样带领你，还是神的责任要让你知道？不管你属灵生命又多大，只要你愿意顺服，不要怕自己不知道神的旨意。圣经里的方法是每个人都可以执行，都可以得着的。第三个不好的动机是有的人其实是想找人认可他的想法。如果这样的心态不用问别人，问也白问。如果心态是我们知道我们不过是人，我们会软弱，我们不配，为了讨神的喜悦，当我们找过圣经的原则，也寻求圣灵的感动后，我们愿意听听别人的建议，神会带领我们。

你要问谁呢？有些人问牧师长老，有些人问他的好姐妹好弟兄。这个人有难处。你要找的人要好好观察，看看这个人对圣经的认识怎样；这个人的祷告，和神的关系怎样；第三点，你找的这个人要和你做的决定中间没有任何利害关系。这个要有智慧，如果有利害关系，这个靠不住。列王记上十二章那里有个故事，所罗门王过世后，他儿子上台后，有些年长的人劝他对百姓好一点。耶罗波安问他的朋友的意见，他听错了意见后果很严重。是不是听老人的意见就对呢？列王记十三章，神派神人去北国，回来的时候遇到一个老先知，最后老先知就把小先知害死。不在乎年龄大小，最重要的是属灵的光景。老先知骗小先知的故事给我们的教训是任何人向我们说的话如果和神已经向我们启示的真理有矛盾的时候，绝对不能听。如果人家给你的建议，和圣经里明文规定的不符合，不管是谁，你都不要听。将来我们每个人都要单独面对审判。使徒行传21章中有两个教训，一个是保罗在凯撒利亚那里，有先知亚迦布说他要受苦。不要以为保罗顽固，圣灵告诉先知，他还不听。这里告诉我们圣灵让其他的先知来说保罗前面要遇到的难处，这些难处保罗不是不知道，先知告诉他是confirm 这些难处，让他心里有准备，好去面对这些难处。保罗为什么不听，因为保罗清楚地知道要去。亚迦布看到的异像是真的，但是异像不能超过神话语的指示，神话语的权柄。所以今天如果有人看到异像，但是不符合圣经，千万不要接受。21章中另一个教训是保罗是个很谦卑的人，神没有话语的时候，耶路撒冷教会的长老说你就照我们行吧，保罗是个顺服的人。教会长老让他听话，一没有违背圣经，二圣灵没有对他说话，他就照着去行。一个人肯听话是多么有服气的事。很多人在地上又累又苦，吃力不讨好，为什么，因为不听话。在神所设立的家庭，设立的教会中，听话的人永远比叫人听话的人有福气。

如果你找人帮助你，这个人把神的话给你分析出来，你可以回去做决定，这是正常的模式。如果这个人跟你说一二三四五，你要小心了。他应该跟你说的是圣经的真理，圣经里是怎么说的。最后的决定在我们自己。最可怕的人就是用神的名义来控制别人。多少的异端就是这么做的，不给你自己做决定。

我们要做决定，圣经的原则，圣灵的感动，加上别人的建议，这个时候就肯定多了。讲到目前为止，我们所有的决定都是个人的。神对你的带领你自己应该很清楚，千万不要说神给我的带领我不知道，但是你清楚，这个很危险。神给我的带领一定会让我清楚，神可以借着别人来帮助我，但是我一定要清楚。这个观念希望大家牢牢记住。神如果要呼召你，神一定要跟你说话，要感动你。

如果我们要做的决定不光是包括我们，还包括其他的人，怎么办？例如你要做一个决定会影响到你的家庭，不是你自己做决定，而是要帮助家里的每一个人一起祷告寻求。如果事情关系到一个团契，我是一个团契的带领，这个事情关系到团契，圣经的原则没问题，圣灵有感动，也征求过几个人的意见，大家都认可，是不是可以就这么做了呢？不美。使徒行传13章中有个很美的例子，在安提阿的教会，教会的领袖们一起祷告，禁食，侍奉，一同侍奉的过程中，圣灵告诉他们要打法巴拉巴和扫罗出去传道。这是个很美的模式，就是一群爱主人一起同心合一的祷告，侍奉神，让圣灵清楚把神的旨意很清楚地摆在他们里面，大家都知道是圣灵的带领，一起做决定。很难啊，因为我们都是罪人，我们有自己的想法。使徒行传中给了我们一个很美的榜样，但是现实生活中不见得这么美，后来保罗和巴拉巴不太同心。不是每一次都这么美，从早期的教会和教会的历史上看到一件事，很多次要的枝节都有很多的看法想法，罗马书14章让我们看见神也允许我们各人有不同的良心，不同的信心在不同的事情上。所以不要有虚幻的想法，就是每一次教会的决定都会所有的人同意。因为不是每一个人都好好地爱主，不是每一个人都好好地活在神的面前，不是每一个人在每一件事情上都清清楚楚地知道神的感动。所以在教会身体里面配搭做决定的时候，我们要学习一个很重要的功课，第一个就是多数要尊重少数；现在我们这么多人觉得这是神的带领，但是神没有感动你们，我们愿意等一等，我们愿意再祷告再寻求，求圣灵感动你们，让你们和我们同心一起来走这条路。第二个少数要学习顺服多数，如果你是少数，你要在主面前真的好好祷告，看看他们的决定到底有什么地方和圣经教训冲突，实在是不对，要据理力争。如果没有大原则的问题，只是做法上看法枝节上的不同。这时候你要学习有信心，对神有信心，“神啊，既然你感动这么多的弟兄姊妹有这样的想法，我相信我如果顺服，就算错，你也会为我负责”。如果一个教会在寻求神旨意上，多数能够尊重少数，少数能够顺服多数，这个教会就能同心合一的行在神的旨意上。否则就会让神的身体受到极大的伤害。一个基督徒，神把我们摆在教会里面，神藉着许多属灵的弟兄姊妹能够成为我们很大的保护。


## 第四步 自己做决定

我们自己必须做一个决定。行在神的旨意中，包括了决定。决定就是有了信心加上行为，就做了一个决定。很多人说不清楚，什么是不清楚，两个理由，一个是没有信心，另一个是有了信心，但是没有行动，因为你怕，行动要负代价。如果我们没有信心，我们怕付代价，我们永远没有办法活在神的旨意里。很多神的儿女有个错误的观念，就是神引导我们，就是我们不动脑筋，我们是白痴。如果神要我们做白痴，为什么给我们大脑？使徒行传12章12节，彼得被天使引领出监，然后彼得“想了一想，就往那称呼马可的约翰他母亲马利亚家去，在那里有好些人聚集祷告。”彼得用神给他的头脑开始想该做什么。很重要的他要用他的头脑去做决定。每个人之所以有尊贵有价值，人是理性的，要为自己的行为负责任。罗马书说心思更新而变化。以斯拉书7章18节，“剩下的金银，你和你的弟兄看著怎样好，就怎样用，总要遵著你们神的旨意。”历代志上13章2节，“大卫对以色列全会众说：“你们若以为美，见这事是出于耶和华我们的神，我们就差遣人走遍以色列地”，你们以为美就是你们做一个决定。使徒行传15章，第一次教会开同工会，最后做了决定。圣经中有许多话语告诉我们，我们需要做决定。摩西临死前对以色列百姓说，我呼天唤地地对你们说，把跟随神的好处和不跟随神的坏处讲清楚后，让他们做一个决定。神从旧约到新约，一直要他的儿女学会做一个决定，做一个好的决定，讨神喜悦的决定。诗篇119篇45节，“我要自由而行，因我素来考究你的训词。”我们如果对神的话好好考究的话，我们就更自由，在神的话里自由地做决定。有的人跟我说我圣经也看了，祷告也祷告了，但是没有感动，怎么办？我说是神在让你做决定。神给你就是叫你做决定。

圣经中有谈到基督徒做决定的原则，哥林多前书第10章，第一个原则，10章23节，“凡事都可行，但不都有益处。”基督徒做决定，第一个要问有没有益处，益处包括林前6章讲到的凡事我都可行，但我不受它的辖制。这个益处不是短暂时空的益处，而是永恒时空的益处，还要问我会不会受到辖制。因为基督徒是个自由的人。所以第一个原则，有没有益处，受不受辖制。第二个原则23节，“凡事都可行，但不都造就人。”，是否造就人。第三个在31节，“无论做甚么，都要为荣耀神而行。”，要问这个决定是否荣耀神。如果你按照前面几步，读经，祷告，向人请教，做的决定也符合这三个原则，你的决定就是“圣灵和我们的决定”。圣灵做的决定一定是合神心意的。我提醒大家一件事，不做决定已经做了一个决定。基督徒一定要很清楚地知道，这是我做的决定，我做决定的后果我要在神面前负责。我们所做的决定就决定了我们在神面前过什么样的生活。

一个人的生活就是一个人一生做的决定的累积。只要我们肯按照圣经启示的原则做决定，我们不要怕。今天很多人很怕做决定，第一个原因就是信心的问题。希伯来书11章讲了很多信心的伟人，不管讲到哪一个人，第一是因着信，下面是有一个行动。基督徒要做决定，第一个是信心，然后从信心采取行动。没有行动的决定不是决定。圣经里面很少用一个字，impossible，但是有个地方用了，希伯来书11章6节，“人非有信，就不能得神的喜悦”，这里的“不能”就是impossible，人非有信，就不可能得神的喜悦。今天我们要得神的喜悦，要建立在信心的根基上。神盼望我们根据圣经的原则，圣灵的感动，别人的建议，用我们的头脑，凭着信心做一个决定。我们就跨出信心之步，来跟随神。这样的跟随就是在神旨意中的跟随。

那么我们所谓的信心是信什么呢？主耶稣对门徒说，你们如果有信心，像芥菜种子那么大，就可以移山了。芥菜种子比芝麻还要小，这么小的信心就可以移山了。我们关键不是需要更大的信心，我们需要有信心，只要有那么一点点就够了。我们相信不是相信“信心”，今天很多人说我有信心我有信心，他相信什么？他是相信“信心”。We have faith in God ,we don’t have faith in faith。我们不是相信我们有信心，我们的信心不在乎信心，我们的信心在乎神。重点是神靠得住。这个信心是信神自己，信神的大能，信神的应许，信神的主权，信神的慈悲怜悯。我们对神的认识有多少，我们的信心就到哪里，你认识到哪里，信心就到哪里。箴言3章6节，“在你一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。”认定他就是信心，在每一件事上都认定神，你知道他是你的神，你知道他为你做了什么，你知道他爱你。弟兄姊妹，不要浪费太多的时间在那里左寻求右寻求。新约圣经没有一个经文来教导神的儿女去等候祷告寻求神的旨意，新约圣经充满了经文告诉我们要遵循神的旨意，新约圣经充满了经文要告诉我们，要寻求神的面，寻求他的国。

## 第五步  仰望神来插手

神的旨意在每一个神的儿女上，如果按着圣经的原则来跟随，都是非常清楚的，圣经的旨意，圣灵的感动，别人的帮助，最后自己做一个决定，自己负责，这就是神的旨意。但是我们做决定可能会错，箴言16章9节告诉我们，“人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步。”每一个人有责任做计划，做决定。但是我们的决定是不是最后的计划呢？学管理的人会告诉你，当你做计划的时候，要计划for changes。基督徒做的每一个计划，我们都要和神说，“这是我现在，就我所能明白的，认为最符合你心意的决定。但是你有最后发言权，你要指引我的脚步。” 请问“惟耶和华指引他的脚步”，是我们求他呢还是他来找我们？他来找你。我们常常会担心万一错了怎么办？感谢主，圣经说我们会错，神不会错。这就讲到一个人跟随主的过程中最后一点，神会插手，神会干涉我们的决定，如果我们这个人对。如果神来插手，误解了神的心意和故意犯罪是不一样的。圣经里有许多的例子，一个人如果诚心诚意地遵循了神的旨意，但是误会了神的意思，神会原谅我们。神要把你的错误变成好的。旧约约珥书2章12节，耶和华说：“虽然如此，你们应当禁食、哭泣、悲哀，一心归向我。因为他有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。…我打发到你们中间的大军队，就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，那些年所吃的我要补还你们。”如果你这个人对，就算你做了错，神都会补偿你。所以基督徒做决定不要怕。

神插手管我们的事分两种方法，第一种是藉着环境，藉着神的主权，神的眷顾。很多时候我们定了意，只要我们人对，我们的决定不符合神的心意，神会关门。启示录3章7节，你要写信给非拉铁非教会的使者说：‘那圣洁、真实，拿著大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的。”我们的主耶稣是可以开门又可以关门的神，我们做了决定也做不成。例如使徒行传里的保罗很多时候要到一些教会去，最后没去成。保罗没想去的地方，神让他去。大部分的人都喜欢神开门，不喜欢神关门，教会历史上很多时候神开门，人们也不喜欢。使徒行传第8章，“从这日起，耶路撒冷的教会大遭逼迫。除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒马利亚各处。”这一节圣经是神给他们开大门传福音。耶稣升天前叫使徒到外地传福音，但是使徒们不肯离开耶路撒冷，因为那里得救的人多。结果神给福音开大门，有大逼迫。人不喜欢关门，多少时候神关门是为我们的好处。约瑟在监狱里对酒政解梦，但是酒政出去后忘记他，这是关门。如果酒政出来跟法老求情，约瑟出来肯定就回家了。很多时候关门不好受。但是基督徒我们要靠信心，相信我们的神不会错。我们有个毛病，我们需要理由，受苦看不到出路，但是请记住所有属主的儿女没有一个痛苦是白白受的，神从来没有应许我们，要告诉我们受苦的原因。比如像约伯，约伯和他朋友的对话，都是神学，讲神的公义怜悯。神学不能给人帮助，给人帮助的是生命。等到后来神跟约伯显现，神没有对约伯解释。人在痛苦的中间不需要解释，人在痛苦之间需要复活的主。知道为什么没有用，我们需要遇见生命的主。神有权利，他没有义务向人解释。神关门有恩典，神开门有恩典。无论是开门关门，我们要凭信心接受。


神开门圣经中有两个故事，一个是路得，路得没有祷告，全本的路得记里没有“爱”这个字，但是全本圣经讲爱讲得最透彻的地方就是“路得记”。爱不是讲的，是活出来的。路得记中神给路得开了很多的路，路得没有祷告，神就给她开路，这是白白的恩典。路得记第二章第三节讲到，“路得就去了，来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯那块田里。”“恰巧”这两个字告诉我们神在开门。第4章第1节，“波阿斯到了城门，坐在那里，恰巧波阿斯所说的那至近的亲属经过。”“恰巧”是神在开门。这叫做神的插手。不用问神的旨意，凭着信心跟随神，神就在恩典中一步步给她开路。旧约中另一卷书“以斯帖记”， “以斯帖记”和“路得记”要常常对着看，“以斯帖记”是讲以色列女子嫁到外邦去。全本“以斯帖记”中没有神这个字，但是你会看见神的手在背后许许多多的工作。例如，“以斯帖记”第6章1节，“那夜，王睡不著觉，就吩咐人取历史来，念给他听。”早不念晚不念，偏偏那个时候念。彼得前书第5章第7节，“你们要将一切的忧虑卸给　神，因为他顾念你们。”基督徒必须清清楚楚地知道，这个神顾念我们。神顾念你，顾念你的需要。

我这个人信主了以后说没有平安喜乐是假的，有赦罪的平安；但是说平安喜乐满溢出来也是假的。我不爱主的时候没有平安喜乐，爱主的时候有时候也不喜乐，为什么？怕，我这样做是不是不合神的旨意，爱主所以敬畏神，我很怕我没有得到神要给我的上好的祝福。爱主的时候想要得的是天父的欢喜。爱主的时候努力渴望地讨他喜欢，又怕他不喜欢。后来有一次，神让我看到，“你还没有那么伟大，有办法让神在你身上的计划失败”。认识了这个真理，你就会像我这样一无挂虑。我按着圣经教导过生活，一无挂虑。

我们今天活在时间和空间的里面，我们能明白的事非常有限。许多关于神的旨意的事我们无法在这个时间这个空间明白。基督徒看结局不是看到坟墓之前，什么东西都要看长远。我们要有永恒的眼光看什么是神的旨意，什么是神的带领。近代的基督徒中间，有成功神学，这样的教导到处都看得到。这样的教导是不合圣经的。旧约中有一个人的祷告，箴言30章亚古珥的祷告我很佩服，第7节，“我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我：求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷也不富足，赐给我需用的饮食。恐怕我饱足不认你，说：‘耶和华是谁呢？’又恐怕我贫穷就偷窃，以致亵渎我　神的名。”这个祷告的人真认识他自己。我们今天祷告要求“不要不认他，不要羞辱了神的名”，你求了这个，在永恒的里面你不会后悔。属灵，信心，这些东西神在环境中可以给我们，可以不给我们，重要的是让这些东西成全我们而不是拦阻我们。

神插手管我们的事，第一个方法是环境，开门关门。神在环境中带领我们的时候，有的时候环境也会骗我们。如果环境违背了前面的那些步骤，这个环境可不可以当作神的带领？不可以。旧约中最好的例子是大卫，大卫两次有机会杀扫罗，但是大卫知道环境看起来好像神开了门，但是要回到圣经里看看有没有违背神的基本原则，不敢伸手摸神的受膏者，祷告里面有没有平安。大卫不因为环境有预备而以为是神的带领，还是要根据原则到最后看环境。顺便说一句，神的受膏者就是神在各个教会里神设立带领我们帮助我们的弟兄姐妹，千万不要随便说话做事去伤害他们，这会成为你蒙福的很大的一条路。


神借入我们生活的第二个方法是热线式的引导，神用超自然的方式告诉你。我们听人的见证，热线式的引导最让人有兴趣。几个重要的原则，第一，圣经里面，新约从五旬节以后没有一个例子，一个经文告诉人们要等候热线式的引导。如果你想要去找热线式的引导，非常危险。第二，在圣经里，神确实在多人身上有不同的热线式的引导，这一些的引导都是关乎神国的重大事件，没有关乎人的得失，而且在这些蒙引导的人中间，只有很少数的几次热线式的引导，没有天天的。近代有很多传道人教你天天等热线式的引导，这是不符合圣经的。教会的历史，一直到18世纪前，从来没有写作，讲到教导人如何去寻找热线式的引导。寻找热线式的引导是最近这一百多年的事。而这个事情的发生和现代人反理性的运动很有关系，因为我们不肯再从圣经中去找原则，不肯按照圣灵的引导，不肯听别人的意见，我们希望是立刻instant message。这种反理性的思想，急功近利的世俗文化在基督教这一百多年的历史中带来非常严重的迫坏，让神的儿女过圣洁的生活一天不如一天。所以弟兄姐妹，我们相信热线式的引导，但是我们不去寻求，更不用什么方法逼着神给我们热线式的引导。


神的儿女当中还有一个错误的观念，就是只有热线式的引导才叫神的引导。全本的圣经没有一个地方应许我们神会用热线式的引导来引导我们，圣经中每一次热线式的引导过程中实在是神的儿女不知道神要叫我们做什么。有人向我挑战，说雅各书1章5节，“你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。”这个“智慧”就是让我们做决定，根据这节经文，我们可以求热线式引导。我说，在雅各书里告诉我们智慧是什么？“从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有假冒。”雅各书说讲的智慧是属天的品格，不是热线式的引导。另一个人说以赛亚书30章21节，“你或向左或向右，你必听见后边有声音说：“这是正路，要行在其间。”” 说明有热线式引导，但是以赛亚书的这一节圣经是预言圣灵来了后在信徒心中所做的工作。所以约翰一书才告诉我们“我们自有主的恩膏在我们里面”。

另外，神的儿女还有一个错误的观念，如果有人做见证说，“神和我这样说，那样说，我做了梦，有了异像”，我们会觉得这个人很属灵。你去看圣经，不属灵。如果是真的，表示这个人和神的关系不好，他不能从圣经里面找到神的原则来跟随。有些人因为这些特别的属灵经历，当作自抬身价的方法。

如果在我们的生命中，我们真的遇到有热线式的引导，我们的反应应该是什么？是不是认为这个感动，声音是从神来的？不是。约翰说不是凡灵都能相信的，总要试验一下。如果有一个热线式的引导在我们的生命中，第一件要做的是不要相信一定是从神来的，先来看看和神的启示是不是相符合。如果这个启示是预言式的，说将来的事，你更不要随便惊慌，更要想一想真的还是假的，不应验更是不要谈。任何一个热线式的引导如果涉及到金钱，男女关系，教会里面的权利，教会的路怎么走，一定要留意地省查。如果这个热线式的引导带下一些命令，叫我们去做一些事情的话，请记住一个很重要的原则，任何一个要参与这件事的人必须自己在神面前接受神的引导。如果真的，神也会感动别人。我们自己身上有的热线不要随便强加在别人身上。如果经过审核后，我们确实知道这个引领确实是从主来的，我们就要顺服。还有一点，所有这些在我们生命中这些超自然的热线式的经历除非万不得已，都不应该和别人分享。如果你是真的，你就不会随便和人讲。因为保罗他有三层天的经历，他14年不讲。这是对我们很大的保护。因为在这末了的时代，敌基督要出来，敌基督的灵要出来，要显大神迹，大奇事。我们要知道这些迷惑人的，看起来都是神大用的仆人。所以我们今天对这件事情要格外的谨慎，格外的小心。如果有热线式的引导，要保守。一个基督徒如果和主耶稣有越多的秘密，属灵的生命越丰富。如果在地上都吹嘘完了，将来在天上的奖赏就没有了。

最后花一点时间讲一下诗篇23篇。“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。”这节圣经告诉我们，一个属神的人，你要和神有personal relationship。当你和神有好的关系的时候，你的应许是什么，我必不至缺乏。“他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。”请问是谁领我们？神领我们。我们能够安息，都是神给的。安息不是自己来的，是主给的。“他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。”谁负责引领我们，是神。是神的责任引领我们，不是我们的责任去想神如何引领。神领我们走义路，基督徒是走义路。“我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。”基督徒跟随我们的大牧人，一路上不是风平浪静，而是有死荫的幽谷，幽谷而已，最妙的是，不是说“我走进死荫的幽谷”，而是“行过死荫的幽谷”。基督徒的生命中当我们进入到黑暗里面的时候，你可以很确定的知道一件事，你不会一直留在里面，神会把我们再带出来。“在我敌人面前，你为我摆设筵席。你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。”基督徒活在地上有仇敌，但是神在我们仇敌面前为我摆设筵席，并且用油膏了我的头，使我一生蒙福。这个筵席在哪里体现出来呢？擘饼聚会。“我一生一世必有恩惠慈爱随著我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远！”基督徒的一生什么跟随着我们，恩惠慈爱。我们永远住在他里面。

