---
weight: 18
title: Adopted Son
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2023-12-31"
lastmod: "2023-12-31"
toc: true
---
Share at PAC.

<!--more-->

This message was prepared for the communion service at Pinawa Alliance Church on 2023 Dec 31.

Reference: Galatians 4:4-5

I would like to read these two verses again this time.  There are two reasons. 
1) I echoed the theme of songs that Merv led - the goodness of God.  a) God is faithful in our life; b) God answered our prayers.
2) It reminded us what Pastor Cliff preached upon last Sunday.  Likewise, Jesus asked us to remember what he did on the Cross.

<hr>
Matthew 16:15 Who do you say that I am?

Linda, Winston, Jeff, May, Suekey, Jasper, Eline, Jim, Mark, Ling, 10

这个问题我有一个切身的经历。在2023年圣诞节的主日，掰饼聚会后大家围坐在一起交通。牧者翻到这节经文，问大家同样的问题。并且附加一个要求，大家都认同的回答不算，必须是你个人的回答。有一位慕道友的分享给我很深的印象。她说，她因为眼疾，人很顾虑，受一位朋友的邀请来教会。来了一个月后，她说感受到上帝在这里，自己不再忧虑，心里经历到平静、安稳。

分享虽然很短，但是从她的分享里，我找到了我的答案。那就是上帝的大能。这两年，最初教会以英文为母语的，可是陆陆续续有华人来。先是两位慕道友，后来有八位，这是大家始料不及。这些慕道友来教会单单听福音，观察弟兄姐妹看看主的生命到底在是什么？上帝的大能不仅仅体现在使教会加添不少人，更是使慕道友经历到生命改变。我访问过一些的教会，牧者讲听众顺耳的东西，讲道的内容掺杂着“心灵鸡汤”、“积极人生”。这让我想起，当保罗去雅典传福音的时候见到雅典人供奉未识之神 （使徒行傳 17:22-17:31）。其实，基督教圈子里照样在敬拜着许许多多的“未识之神”。挺可悲的！然而，这位慕道友的分享让我真切地体会到上帝的大能，体会到关于生命的一切道理都在耶稣里。我们在教会里不需要传别的，唯独基督！

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/-MrcSKkqVUs?list=RD-MrcSKkqVUs" title="不忍弃我的爱 / O Love That Wilt Not Let Me Go" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

不少基督徒从这首歌里听到激励，安慰。我则从这首歌里听到耶稣是那么的有魅力！祂一直用各样的机会给我显出祂的大能和不离不弃的爱。

<table >
<caption style="text-align:left", align = "top"><b></b></caption>
<colgroup><col style="width: 40%" /><col style="width: 60%" />
</colgroup>
  <tr>
    <th><p>
不忍弃我的爱    
      </p></th>
    <th><p>
Oh love that will not let me go
      </p></th>
  </tr>
  <tr>
    <td><p>
第一节
仁爱，不忍弃我的爱，
疲劳灵魂因祢得安；
虚逝残生，我今归献，
愿如潦水流入渊洋，
翻作壮阔波澜。

第二节
真光，照我全程的光，
将残的灯，移来就祢；
我心复得所失之光，
在祢阳光和煦之中，
便觉明亮辉煌。

第三节
欢乐，祢来苦中找我，
我心岂忍将你拒绝？
我在雨中踪迹彩虹，
知道应许不会落空，
天明不再有泪。

第四节
使我抬头的十字架，
不皈依祢，我复何往？
生世荣华，终归尘土，
埋葬了让红花开遍，
生命永无止息。
      </p></td>
    <td><p>
Oh love that will not let me go
I <b>rest</b> my <b>weary soul</b> in thee
I give thee back the <b>life</b> I owe
That in thine ocean depths its flow
May richer, fuller be

Oh light that followest all my way
I <b>yield</b> <b>my flickering torch</b> to thee
My heart <b>restores</b> its borrowed ray
That in thy sunshine's blaze its day
May brighter, fairer be

Oh joy that seekest me through pain
I cannot close my heart to thee
I trace the rainbow through the rain
And feel the promise is not vain
That morn shall tearless be

Oh cross that liftest up my head
I dare not ask to fly from thee
I lay in dust's life's glory dead
And from the ground there blossoms red
Life that shall endless be
  </p></td>
  </tr>
</table>
