---
weight: 50
title: Psalm 91 You will not strike your foot against a stone
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2025-02-08"
lastmod: "2025-02-08"
toc: true
---

<!--more-->

詩 篇 91:9,11-12,14-16 CUVS
[9]  耶 和 华 是 我 的 避 难 所 ； 你 已 将 至 高 者 当 你 的 居 所 ， 
[11] 因 祂 要 为 你 吩 咐 祂 的 使 者 ， 在 你 行 的 一 切 道 路 上 保 护 你 。 
[12] 他 们 要 用 手 托 着 你 ， 免 得 你 的 脚 碰 在 石 头 上 。 

[14] 神 说 ： 因 为 他 专 心 爱 我 ， 我 就 要 搭 救 他 ； 因 为 他 知 道 我 的 名 ， 我 要 把 他 安 置 在 高 处 。 
[15] 他 若 求 告 我 ， 我 就 应 允 他 ； 他 在 急 难 中 ， 我 要 与 他 同 在 ； 我 要 搭 救 他 ， 使 他 尊 贵 。 
[16] 我 要 使 他 足 享 长 寿 ， 将 我 的 救 恩 显 明 给 他 。


Psalm 91:9,11-12,14-16 CSB
[9]  Because you have made the LORD-my refuge, the Most High-your dwelling place, 
[11] For he will give his angels orders concerning you, to protect you in all your ways. 
[12] They will support you with their hands so that you will not strike your foot against a stone. 

[14] Because he has his heart set on me, I will deliver him; I will protect him because he knows my name. 
[15] When he calls out to me, I will answer him; I will be with him in trouble. I will rescue him and give him honor. 
[16] I will satisfy him with a long life and show him my salvation.

我要把大家的注意力放在第12节。这节经文仿佛是一幅图画，在说一个事实，信耶稣的人遇到的问题、困难不会比不信的人少，这些问题、困难仿佛是那些石头。上帝解决人生问题的办法不是挪去一块一块的石头，不是一个问题、一个问题地解决。教会的牧者也不需要疲于应付会众每一个问题。而是给人一个全新的生命。信靠耶稣的人有从上帝而来的一些生命的素质：平安、喜乐、爱、忍耐、温柔、节制、宽容、信心。人生的道路上问题不断地出现，然而信靠耶稣的人

https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7281678797123297280?utm_source=share&utm_medium=member_desktop