---
weight: 56
title: Strength in Weakness
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false 
date: "2025-03-24"
lastmod: "2025-03-24"
toc: true
---

<!--more-->
# Key verse

歌 林 多 後 書 13:4 CUVS  
他 因 软 弱 被 钉 在 十 字 架 上 ， 却 因 <b>神 的 大 能</b> 仍 然 活 着 。 我 们 也 是 这 样 同 他 软 弱 ， 但 因 神 向 你 们 所 显 的 大 能 ， 也 必 与 他 同 活 。

2 Corinthians 13:4 CSB  
For he was crucified in weakness, but he lives by <b>the power of God</b>. For we also are weak in him, but in dealing with you we will live with him by God's power.

Jesus demonstrated his trait: meekness, submissive.  He yielded to God's will, God's plan - salvation.

Jesus is God.  He demonstrated His power in conducting miracles (healing, calming storm, showing himself to disciples after resurrection).  Were there anything he can't do in the form of human being?  


# The power of God

1 Corinthians 1:18 CSB  
For the word of the cross is foolishness to those who are perishing, but it is <b>the power of God</b> to us who are being saved.

歌 林 多 前 書 1:18 CUVS  
因 为 十 字 架 的 道 理 ， 在 那 灭 亡 的 人 为 愚 拙 ； 在 我 们 得 救 的 人 ， 却 为 <b>神 的 大 能</b> 。




# Application

歌 林 多 後 書 12:9-11 CUVS
[9] 他 对 我 说 ： 我 的 恩 典 够 你 用 的 ， 因 为 我 的 能 力 是 在 人 的 软 弱 上 显 得 完 全 。 所 以 ， 我 更 喜 欢 夸 自 己 的 软 弱 ， 好 叫 基 督 的 能 力 覆 庇 我 。 
[10] 我 为 基 督 的 缘 故 ， 就 以 软 弱 、 凌 辱 、 急 难 、 逼 迫 、 困 苦 为 可 喜 乐 的 ； 因 我 甚 麽 时 候 软 弱 ， 甚 麽 时 候 就 刚 强 了 。 
[11] 我 成 了 愚 妄 人 ， 是 被 你 们 强 逼 的 。 我 本 该 被 你 们 称 许 才 是 。 我 虽 算 不 了 甚 麽 ， 却 没 有 一 件 事 在 那 些 最 大 的 使 徒 以 下 。

2 Corinthians 12:9-11 CSB
[9] But he said to me, "My grace is sufficient for you, for <b>my power is perfected in weakness</b>." Therefore, I will most gladly boast all the more about my weaknesses, so that Christ's power may reside in me. 
[10] So I take pleasure in weaknesses, insults, hardships, persecutions, and in difficulties, for the sake of Christ. For when I am weak, then I am strong. 
[11] I have been a fool; you forced it on me. You ought to have commended me, since I am not in any way inferior to those "super-apostles," even though I am nothing.

# Reference

## John Piper
So on the one hand, the incarnate Christ in the gospel of John has a divine nature, he’s fully God. On the other hand, there were aspects of his glory which he had <b>laid aside</b>. That’s why he’s praying, “Father, restore to me the glory I had with you before the foundation of the world.” I think that would include at least the privileges of deity that stand between the divine Christ and the shame and degradation and suffering and death of the cross. That’s the point of Philippians 2:5–8. He moved from such height to such shameful degradation on our behalf. And that’s the mind-set we’re supposed to have as we serve others.    

But then, again I need to qualify and say it would be a mistake to say that he laid aside all of the divine glory in becoming man. John 1:14 says, “The Word became flesh and dwelt among us, and we have seen his glory, glory as of the only Son from the Father, full of grace and truth.”   

In his divine nature, he had all the essential attributes of God during his incarnation, and in his human nature, he was finite and could therefore grow in wisdom and stature. 

<a href = "https://www.desiringgod.org/interviews/did-jesus-diminish-his-divine-power-to-become-human" target="_blank" rel="noopener noreferrer">- John Piper | Did Jesus diminish his divion power to become human?</a>


##  <a href = "https://www.ccbiblestudy.net/New%20Testament/47%202Cor/47CS13.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">华人基督徒查经资料网站</a>

    〔文意注解〕「祂因软弱被钉在十字架上」：这『软弱』不是指灵性方面的软弱，乃是指肉身方面的有所不能行而言；基督在祂的神性里面是刚强有力的，但为了完成救赎，祂道成肉身，甘愿被肉身所困，这就是祂的软弱。因这软弱，祂才会被钉在十字架上。

    「却因神的大能仍然活着」：基督从死里复活，是照神在祂身上所运行的大能大力(参弗一20)，现今仍旧凭借神的大能活着。

    「我们也是这样同祂软弱」：『同祂软弱』指跟随基督在肉身里软弱的榜样，甘心背起十字架，与祂同过十字架的生活。

    「但因神向你们所显的大能，也必与祂同活」：在表面上，使徒保罗向着哥林多信徒是软弱的，因他情愿背十字架；但实际上，他是有大能的，因他与主同活，故在他身上有神大能的运行。
    
    〔话中之光〕(一)人们因为不懂得主耶稣必须在软弱之人的样式里，代替世人死在十字架上的道理(参腓二8)，就讥诮祂救了别人，不能救自己(参太廿七39~42)。其实，这正是基督貌似软弱，实则刚强的表现。一个人为了顺服神的旨意，虽然在别人的眼中看来是软弱的，其实他乃是刚强的；反之，我们若违背神的旨意，即使好像是刚强有力，实际上却是软弱的。

    (二)『祂因软弱被钉在十字架上。』这是说出，基督何等忠诚的接受神所安排在人性里的限制，好使祂能绝对的、全然的，依靠『神的大能』而『仍然活着』。许多时候，我们何等不愿服在神那使我们软弱的带领，而『同祂软弱』，联于基督的死；所以我们也就难以经历『神向我们所显的大能』，而『与祂同活』，联于基督荣耀的复活。

    (三)使徒保罗对待哥林多信徒，一方面表现出极度的忍耐(参十二12)，一方面却是绝对刚强的──『必不宽容』(参2节)。他这两方面的配合，正像主耶稣一方面忍受十字架的痛苦，一方面表现复活的大能。双方面缺一不可。

    (四)主的能力是在人的软弱上显得完全(参十二9)；我们若不肯『同祂软弱』，也就不能经历神的大能，而『与祂同活』。因此，我们基督徒经历神大能的秘诀，乃在于夸自己的软弱(参十二9)。

    (五)我们若能像主那样的软弱，就是得能力的秘诀。
    
    “祂因软弱被钉在十字架上”，这“软弱”不是指灵性方面的软弱，而是指祂的谦卑柔和。
    
    『祂因软弱被钉在十字架上。』这是说出，基督何等忠诚的接受神所安排在人性里的限制，好使祂能绝对的，全然的，依靠『神的大能』而『仍然活着』。哦，许多时候，我们何等不愿服在神那使我们软弱的带领，而『同祂软弱』，联于基督的死；所以我们也就难以经历『神…的(复活)大能』，而『与祂同活』，联于基督荣耀的复活。──《读经指引》
    
    如同借着道成肉身和十字架出现的基督软弱的人性,保罗虽然因软弱而遭受许多苦难,但将借着已复活升天的基督的能力惩治犯罪而不悔改的哥林多信徒。──《圣经精读本注解》
    
    【林后十三3~4】我们若能像主那样软弱，就是得力的秘诀。有时神让我们患病，是要叫我们学习软弱。有一位同工要到上海去作工，一到上海就病了。他向主祷告说：“求你让我起来！”主说：“起来作什么？”他说：“起来为主作工。”主就说：“那样我就不让你起来。”主要让他躺在床上学习软弱依靠主。所以我们必须好好学习软弱，就更能明白神的旨意，让神有所作为。慕迪是一位认清神旨意的人，有一次他要去芝加哥带领一个商人的聚会，就给叨雷先生一封信，请他在芝加哥预备一处大会场，每天上午十点聚会。叨雷回信说上午十点商人们没有时间，聚会应改在晚上八点。但慕迪凭信心吩咐他不可更改时间，聚会那天，叨雷以为只要有一二百人就算好了，及至他到了会场，门前竟都满了人，他甚至要从窗囗爬进去。今日没有慕迪，是因为我们太多自己的计划。其实我们不需要胡思乱想定下计划，只要垂手待立，神永不误事。── 杨绍唐《神的工人》
    
    
    