---
weight: 02
title: 活的挂毯画
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-09"
lastmod: "2024-03-09"
toc: true
---

<!--more-->

“把金子锤成薄片，剪出线来，与蓝色、紫色、朱红色线，用巧匠的手工一同绣上。”（出 39:3）

迄今为止，世界上最长的挂毯名为约翰启示录挂毯 （The Apocalypse Tapestry），它编织于1377年至1382年之间，描绘了启示录中的场景。这套作品最初的完整版合计足有459英尺长（约合140米），可如今，只有100英尺（约合30米）的残余存世了。这件艺术品诞生于中世纪的法国，其幸存部分如今藏于法国昂热城堡。它的最初版由6大部分构成，每部分合计长78英尺（约合24米），宽20英尺（约合6米），包含90个不同的场景。其中大部分毯幅都来自法国的阿拉斯，此镇曾于14、15世纪以纺织闻名，专擅生产细羊毛挂毯，为当时全欧洲的城堡增辉。

遗憾的是，文艺复兴时期（14到17世纪）的巨型挂毯罕能幸免于法国大革命。为熔化常被织入其中的纤细金线，成百上千幅挂毯被付之一炬。就为了得到几滴黄色的矿物熔液，人们便牺牲了这些织物中辉煌的圣经信息，这是何等的悲剧！

然而更令人悲哀的是，如今成千上万的人在阅读圣经后，竟也只得到了这宏伟信息的只言片语。倘或他们能驻足、留意观看，直到这些金线与其他线索融为一体，就必能获致其中反映耶稣的宏伟信息。他们很快必会看到救恩的壮美奇观。圣经是一副关于耶稣的全景图，神圣的历史中交织着救恩的红线。圣经故事闪耀着不同人等的各色品格、不同目标，透过这些故事，基督的生命得到了烘托。这些故事就是活的挂毯画。我欣赏下述作者们如此诠释信仰美丽的一面：

“哦，耶稣！你的权能、你的恩典、你的公义、你的温柔、你的真理、你的威严与你的永恒，构成了天地间绝无仅有的这样一个人，或这样一位神人。你的儿时，你的永恒，你的苦难，你的得胜，你的死与你的不朽都交织在一个没有任何裂缝或破损的华丽挂毯中。”——（司布真，《清晨与傍晚》6月21日）

“这时代的真理广泛而深远，包含着许多教义。这些教义不是互不相干，无关紧要的，而是用一根根金线相联而构成的一个整体，基督是其永活的中心。”——（怀爱伦，《使我认识祂》，第208页）

一位不知名的作者曾这样下笔：

“这本书包含上帝的心意、人的状况、得救的途径、罪人的厄运与信徒的福祉。其中的道理是圣洁的，律例是有约束力的，历史是真实的，决策是永恒不变的。阅读就会使你有智慧，相信就必得救，实行就必成圣。其中含有引导你的亮光、维持你生命的粮食与令你喜乐的安慰。它是旅行者的地图、飞行员的指南针、士兵的剑和基督徒的章程。在此，乐园得以恢复，天门被打开，地狱之门被关闭。基督是其伟大的主题，其宗旨乃为我们的益处，上帝的荣耀是其结局。要慢慢阅读、经常阅读，以祈祷的心阅读。它是一座财富的宝库、一个荣耀的天国、一条喜乐的河。它会奖赏那些全力以赴的人，也会定凡轻视其神圣内容之人的罪。它是天下之大经——上帝的书——是上帝给人的启示。”

基督在每卷书中

“看哪，我来了！我的事在经卷上已经记载了。”（诗40:7）

基督是上帝所有启示的主题。创世记应许了祂，律法书彰显了祂；历史书预示了祂，诗歌称颂了祂；预言宣扬了祂，福音书记载了祂；祂在使徒行传中被证明，在启示录里彪炳始终。祂遍布了每卷圣经。让我们一同步入圣经的长廊，在那里，每面墙上你都能看到基督的画像。

在创世记中，耶稣是女人的后裔和要来的细罗；

在出埃及记中，耶稣是为罪人被杀的羔羊；

在利未记中，耶稣是我们的大祭司；

在民数记中，耶稣是雅各的星；

在申命记中，耶稣是像摩西的先知和伟大的磐石；

在约书亚记中，耶稣是万军之耶和华的元帅；

在士师记中，耶稣是耶和华的信使；

在路得记中，耶稣是我们至亲的救赎者和忠实的新郎；

在撒母耳记上中，耶稣是伟大的士师；

在撒母耳记下中，耶稣是掌权的君王；

在列王纪上中，耶稣是大卫的选择；

在列王纪下中，耶稣是至圣者；

在历代志上中，耶稣是生来的王；

在历代志下中，耶稣是审判的王；

在以斯拉记中，祂是天地的主；

在尼希米记中，祂是建造者；

在以斯帖记中，祂是我们的末底改；

在约伯记中，祂是我们的仲裁者和归来的永活救主；

在诗篇中，祂是上帝之子和好牧人；

在箴言中，祂是我们的智慧；

在传道书中，祂是日光之上的那位；

在雅歌中，祂是教会的至爱，全然可爱的一位；

在以赛亚书中，祂是受苦与荣耀的仆人；

在耶利米书中，祂是耶和华我们的义；

在耶利米哀歌中，祂是忧患之子；

在以西结书中，祂是荣耀的上帝；

在但以理书中，祂是非人手凿出来的石头、上帝的儿子、弥赛亚；

在何西阿书中，祂是上帝的复活之子；

在约珥书中，祂是赐下圣灵的一位；

在阿摩司书中，祂是永恒的基督；

在俄巴底亚书中，祂是赦免人的基督；

在约拿书中，祂是复活的先知；

在弥迦书中，祂是伯利恒人；

在那鸿书中，祂是报好信息者；

在哈巴谷书中，祂是圣殿中的主；

在西番雅书中，祂是怜悯人的基督；

在哈该书中，他们万国所羡慕的；

在撒迦利亚书中，祂是那枝子；

在玛拉基书中，祂是公义之子，其翅膀有医治之能；

在马太福音中，祂是犹太人的王；

在马可福音中，祂是仆人；

在路加福音中，祂是完全的人子；

在约翰福音中，祂是上帝的儿子；

在使徒行传中，祂是升天的主；

在罗马书中，祂是耶和华我们的义；

在哥林多前书中，祂是我们的复活；

在哥林多后书中，祂是我们的训慰师；

在加拉太书中，祂是律法的总结；

在以弗所书中，祂是教会的头；

在腓立比书中，祂是各样需要的供应者；

在歌罗西书中，祂是上帝的丰盛；

在帖撒罗尼迦前书中，祂为教会而来；

在帖撒罗尼迦后书中，祂与教会同来；

在提摩太前书中，祂是中保；

在提摩太后书中，祂是赐冠冕者；

在提多书中，祂是我们伟大的上帝与救赎主；

在腓利门书中，祂是祷告的冠冕；

在希伯来书中，祂是信心的安息之所与各种预表的本体；

在雅各书中，祂是即将来临的主；

在彼得前书中，祂是替我们受苦的；

在彼得后书中，祂是荣耀的主；

在约翰一书中，祂是道路；

在约翰二书中，祂是真理；

在约翰三书中，祂是生命；

在犹大书中，祂是我们的保障；

在《启示录》中，祂是犹大支派的狮子，上帝的羔羊，明亮的晨星，万王之王和万主之主。——（大部分内容为美国伊利诺州皮奥瑞亚市的雅各·海耶斯（James Hayes）牧师所写，后经由多人改进。）

约翰·斯宾塞（John Spencer）曾如此阐释道：

“基督对祂所有的子民来说，都是丰富而充足的。祂是养育他们的饼、酒、奶、活水；祂是遮蔽他们的义袍，医治他们的医生、给予他们忠告的顾问、保护他们的元帅、统治的君王、教导的先知、为他们赎罪的祭司、保护他们的丈夫、供养他们的父亲、减轻其痛苦的长兄、支持的泉源、使人复活的根、引领人的头、使人富足的财宝、光照人的太阳与洁净人的泉源。”——（约翰·斯潘塞（John Spencer），《新旧两样的东西》，1869年版，第72页）

拼到一起

匹兹堡市齐尼亚神学院的穆尔黑德（W.G. Moorhead ）教授说过，有一次他去国外旅行，回来之前的一天，他给孩子们买了份礼物，希望能对他们的教育有帮助——一张硬纸板材质的世界地图。不过，在把地图给女儿们之前，他把它切成了许多奇形怪状的碎片，像拼图一样。送上这份礼物时，穆尔黑德说：“如果你们能把它们拼起来，你们就会学到比书上更多的世界地理知识。”

她们颇有耐心地拼着，但最后，其中一个沮丧地站起来说：“我拼不上，太难了！”这位了不起的圣经教师承认：孩子们的确拼得乱极了。她们把北美洲的一部分被塞进了南美洲，很多其他地区也都拼错了。然而，大女儿仍旧跪在那儿；突然间她发现，某一碎片的另一面画了一只人手。出于好奇，她迅速把更多碎片都翻了过来，结果很快就发现了一张脸。显然，供货商是在一份回收的海报背面印制的这张地图。于是大女儿十指飞快地把所有碎片都翻了个身。她对妹妹说：“回来！地图的背面有个人像。我们把人像拼上，整张地图就出来了。”根据父亲的描述，几乎转眼间她们就把人像拼出来了。然后再把地图一翻，每条河、每个湖、每座山和每条路就都各就各位了。

这就是正确研究圣经的秘诀！要先把那个人拼出来。创世记中的耶稣与启示录中的耶稣乃是同一位。唯有一个名字能把整本圣经结合在一起——耶稣基督。在本书中，我尝试着展示了这位人子、这位上帝本体的直像、这位圣经“碎片”所汇成之形象的诸多特征，以使你能更清晰地看到这幅圣经地图，并蒙福、受教。

我祈愿你的眼目能睁开，得以看到耶稣，那位“上帝的羔羊，除去世人罪孽的。”（约1:29）

出处：<a href = "http://m.qmzxtv.com/bdetail.aspx?id=2916" target="_blank" rel="noopener noreferrer">奇妙真相 | 第19章 活的挂毯画</a>