---
weight: 
title: 2023-05-23 Tuesday Meeting
authors:
categories: null
tags: [Demo of TOC, Demo of Overline, Demo of Scrolling-To-Top]
description: [上帝的心意]
draft: false
date: "2023-05-18"
lastmod: "2023-05-18"
series: null
toc: true
---




<!--more-->
---

<div id="toc_container">
<p class="toc_title">Contents</p>
<ul class="toc_list">
  <li><a href="#First_Point_Header">1 序言</a></li>
  <li><a href="#Second_Point_Header">2 旧约里的宗教活动里有耶稣</a></li>
    <ul>
      <li><a href="#Second_Sub_Point_1">2.1 旧约都见到耶稣的影子</a></li>
      <li><a href="#Second_Sub_Point_2">2.2 旧约里有永生之道</a></li>
      <li><a href="#Second_Sub_Point_3">2.3 结论</a></li>
    </ul>
  <li><a href="#Third_Point_Header">3 救赎不是目的，成为祭司，建立上帝的国才是</a></li>
    <ul>
      <li><a href="#Third_Sub_Point_1">3.1 旧约中的佐证</a></li>
      <li><a href="#Third_Sub_Point_2">3.2 新约中的佐证</a></li>
      <li><a href="#Third_Sub_Point_3">3.3 结论</a></li>
    </ul>
  <li><a href="#Fourth_Point_Header">4 得生命还是得知识？</a></li>
    <ul>
      <li><a href="#Fourth_Sub_Point_1">4.1 问题</a></li>
      <li><a href="#Fourth_Sub_Point_2">4.2 观察</a></li>
    </ul>
</ul>
</div>


<h1 id="First_Point_Header", class = "overline">1. 序言</h1>
旧约与新约不脱节。目的是给初信的基督徒一个鸟瞰。
<br>



<div class="scroll-container">
    <a href="#top">To Top</a>
</div>



<h1 id="Second_Point_Header",  class = "overline">2. 旧约里的宗教活动里有耶稣</h1>
There was shadowing of Jesus in the religious ceremonies.

<h2 id="Second_Sub_Point_1">2.1 旧约都见到耶稣的影子</h2>  
All of the religious ceremonies were shadowing of Jesus.

Colossians 2:16-17 ESV, Colossians 2:16-17 KJV, Colossians 2:16-17 NLT, Colossians 2:16-17 hlybblsmpshndtn

Colossians 2:16–17 (中文圣经和合本－神版 (简体)): 
<br>16 所以不拘在饮食上，或节期、月朔、安息日，都不可让人论断你们。 
<br>17 这些原是后事的影儿，那形体却是基督。

1 Corinthians 10:1-4 ESV, 1 Corinthians 10:1-4 KJV, 1 Corinthians 10:1-4 NLT, 1 Corinthians 10:1-4 hlybblsmpshndtn

1 Corinthians 10:1–4 (中文圣经和合本－神版 (简体)): 
<br>1 弟兄们，我不愿意你们不晓得，我们的祖宗从前都在云下，都从海中经过， 
<br>2 都在云里、海里受洗归了摩西， 
<br>3 并且都吃了一样的灵食， 
<br>4 也都喝了一样的灵水；所喝的，是出于随着他们的灵盘石，那盘石就是基督。

<h2 id="Second_Sub_Point_2">2.2 旧约里有永生之道</h2> 
There is eternal life in the Old Testimony

旧约里的宗教活动虽然读起来乏味，感觉离我们现实生活遥远、脱节，但里面有永生之道。  

John 5:36-40 ESV, John 5:36-40 KJV, John 5:36-40 NLT, John 5:36-40 hlybblsmpshndtn

John 5:36–40 (中文圣经和合本－神版 (简体)): 
<br>36 但我有比约翰更大的见证，因为父交给我要我成就的事，就是我所做的事，这便见证我是父所差来的。 
<br>37 差我来的父也为我作过见证。你们从来没有听见他的声音，也没有看见他的形像。 
<br>38 你们并没有他的道存在心里，因为他所差来的，你们不信。 
<br>39 你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。 
<br>40 然而你们不肯到我这里来得生命。

<h2 id="Second_Sub_Point_3">2.3 结论</h2>
我们要得这生命
<br>




<h1 id="Third_Point_Header"><span class = "overline">3. 救赎不是目的，成为祭司，建立上帝的国才是</span></h1>
Salvation is not the ultimate goal, becoming priest is, establishment of kingdom of God is

<h2 id="Third_Sub_Point_1">3.1 旧约中的佐证</h2>
References in the Old Testimony

Exodus 19:4-6 ESV, Exodus 19:4-6 KJV, Exodus 19:4-6 NLT, Exodus 19:4-6 hlybblsmpshndtn

Exodus 19:4–6 (中文圣经和合本－神版 (简体)): 
<br>4 ‘我向埃及人所行的事，你们都看见了，且看见我如鹰将你们背在翅膀上，带来归我。 
<br>5 如今你们若实在听从我的话，遵守我的约，就要在万民中作属我的子民；因为全地都是我的， 
<br>6 你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民。’这些话你要告诉以色列人。”

<h2 id="Third_Sub_Point_2">3.2 新约中的佐证</h2>
References in the New Testimony  

1 Peter 2:5 ESV, 1 Peter 2:5 KJV, 1 Peter 2:5 NLT, 1 Peter 2:5 hlybblsmpshndtn

1 Peter 2:5 (中文圣经和合本－神版 (简体)): 
<br>5 你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，借着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。

<h2 id="Third_Sub_Point_3">3.3 结论</h2>
我们不能满足于仅仅得救。
<br>



<h1 id="Fourth_Point_Header"><span class = "overline">4. 得生命还是得知识？</span></h1>
Question: Get the new life or gain knowledge?

<h2 id="Fourth_Sub_Point_1">4.1 问题</h2> 
<ol>
<li>&nbsp;讲道有没有帮助你多一点认识耶稣？还是你得到的是没有耶稣的道理？</li>
<li>&nbsp;你对自己有什么要求？</li>
</ol>

<h2 id="Fourth_Sub_Point_2">4.2 观察</h2> 
<ol>
<li>&nbsp;不是所有教会在传讲耶稣。要小心选择教会！</li>
<li>&nbsp;不是只要是讲道，就拿来听。要小心网路上的信息！</li>
</ol>
