---
weight: 230328
title: 2023-03-28 Tuesday Meeting
authors:
categories: null
tags:
description: 
draft: false
date: "2023-03-28"
lastmod: "2023-03-28"
series: null
toc: true
---

<!--more-->
---



# Preparation
Subject: 

## Reference
Mat 9:16, Mark 2:21, Luke 5:36

## Context
Mat 9:10-17;  
Mark 2:18-22;  
Luke 5:33-39

## Fast that God desired
Isaiah 58 What is the true worship/ fasting that pleases God/ Observances of fasts/ true and false fasting  

Pharisees knew this chapter, and went beyond.

## History

### Who were Pharisees?
Where did they come from?  

They were a Jewish social movement and a school of thought during the time of Second Temple Judaism.  It was estimated that the total Pharisee population before the fall of the Second Template to be around 6000. [<a href = "https://en.wikipedia.org/wiki/Pharisees" target="_blank" rel="noopener noreferrer">wiki</a>].  

"Pharisee" is derived from ancient Greek *Pharisaios* (Φαρισαῖος), meaning "set apart, separated". This may be a reference to their separation from the Gentiles, sources of ritual impurity, or from non-religious Jews.[16] Alternatively, it may have a particular political meaning as "separatists" due to their division from the Sadducee elite.  Sadducees and Pharisses were also referred to political sects (政治立场).  

Sadducees were the upper class. Sadducees represented the authority of the priestly privileges and prerogatives established since the days of Solomon, when Zadok, their ancestor, officiated as high priest. 

### What did Pharisees believe?
Pharisee belief: all Jews had to observe the purity laws (which applied to the Temple service) outside the Temple [遵守律法].  

### 现状
different interpretation on Bible.  brethren, pastoral governance, lights from bible verses.

Bible is not a book that we learn knowledge, but life guide.


## Jesus' comments on Pharisees
首先，主耶稣批评法利赛人自以为义、贪图虚荣。  
主耶稣责备法利赛人说：“他们一切所作的事，都是要叫人看见；所以将佩戴的经文做宽了，衣裳的穗子做长了；喜爱宴席上的首位，会堂里的高位；又喜爱人在街市上问他安，称呼他拉比”（太23：5 - 7）   
“你们祷告的时候，不可向那假冒为善的人，爱站在会堂里，和十字路口上祷告，故意叫人看见；…你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你”（太6：5 - 6）   
“你们禁食的时候，不可像那假冒为善的人，脸上带着愁容；因为他们把脸弄得难看，故意叫人看出他们是禁食；…你禁食的时候，要梳头洗脸，不叫人看出你禁食来，只叫你暗中的父看见；你父在暗中察看，必然报答你”（太6：16 - 18）  
“你施舍的时候，不可在你前面吹号，像那假冒为善的人，在会堂里和街道上所行的，故意要得人的荣耀；…你施舍的时候，不要叫左手知道右手所作的；要叫你施舍的事行在暗中，你父在暗中察看，必然报答你”（太6：2 - 4）   
主耶稣责备法利赛人：徒有敬虔的外表，里面却充满了污秽；行律法不是出于对神的敬畏和热爱，而是为讨人的喜悦和称赞。  


其次，主耶稣批评法利赛人守了犹太人的遗传，却废了神的诫命。
主耶稣揭露他们说：“神说：‘当孝敬父母。’又说：‘咒骂父母的，必治死他。’你们倒说：‘无论何人对父母说,我所当奉给你的，已经作了奉献，他就可以不孝敬父母。’这就是你们藉着遗传，废了神的诫命”（太15：4 - 6）  

因此，主耶稣力斥文士的谬解《圣经》真意，而不是祂与旧约互相抵触。”  


第三，主耶稣批评法利赛人守了律法的条文，却失去了爱心和公义。主耶稣说：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一；那律法上更重要的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了；这更重要的是你们当行的，那也是不可不行的”（太23：23）。关于守安息日的问题，是一个突出的例子。   
主耶稣说：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一；那律法上更重要的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了；这更重要的是你们当行的，那也是不可不行的”（太23：23）。关于守安息日的问题，是一个突出的例子。  

## Warning
What Pharisees did?  They created many laws.  Their conducts were in compliance with laws, and yet their inside were dirty.  What they learned did not help their life, but make them hypocrites.

Nothing to do with tossing away the old covenant, accepting the new covenant.  

This is the result of patching new cloth with old clothing/garment.
