---
weight: 
title: 2023-03-21 Tuesday Meeting
authors:
categories: null
tags:
description: 
draft: false
date: "2023-03-22"
lastmod: "2023-03-22"
series: null
toc: true
---

<!--more-->
---

讨论的主题：徒5:29 我们必须顺从上帝，胜于顺从人。

参与者：Linda, Winston, Mark Liu, Lucy, Sukey  

琳达的观点：
<ol>
<li>&nbsp;首先，要顺服上帝的权柄；
</li>
<li>&nbsp;其次，才顺服政府的权柄；
</li>
<li>&nbsp;上帝不会坐视政府的邪恶，祂会赋予人民权力、能力去推翻政府；
</li>
<li>&nbsp;政府主导经济，使中国人的灵魂没有去处。他们向往理想国。想以基督教立国。
</li>
</ol>

马克刘的观点：  
我们要弄清楚政府的权柄是不是上帝给予的？若是，我们顺服，若不是，我们就不能顺服。

露西的观点：  
大家的立场不同，应当包容，应当有自由表达看法的空间。

Winston的观点：
<ol>
<li>&nbsp;政府不完美。民主、集权、君主的政府都不完美。  
</li>
<li>&nbsp;政府和人一样是不能批评指责的。  
</li>
<li>&nbsp;当我们认同推翻习和普的时候，实际上我们的内心充实了暴力和杀人！撒旦占据了我们的心灵。这一切都是从批评指责政府开始的。当你批评指责政府或者别人的时候，我们的内心是爱的流失而撒旦占据了爱流失的空间。内心逐渐被撒旦占据，这是神不悦纳的！
</li>
<li>&nbsp;保罗在写罗马书的时候正是尼禄执政是破害基督徒在疯狂的时候。而尼禄不但是暴君还是同性恋！当时的基督徒没有选择暴力而是选择用爱改变这个世界。保罗在罗马狱中还要求各地教会要为罗马人和犹太人恒常祷告为他们祈福。而这两种人正是杀害主的元凶。用暴力解决这两种人可以找一万个理由。但基督徒没有那么做！当时的基督徒放弃了暴力而是用爱传道时，最终使整个罗马帝国开始信仰基督，并奠定了现代文明的基础。
</li>
<li>&nbsp;改变中国的现状是神的事，而不是我们的事。神制定了自然法则和人类准则。政府违背了这些法则和准则，神会审判他们。神是要使每一个体的人和家庭的改变，被爱充满，从而影响周围的人，从而影响社会，最终影响这个世界！
</li>
</ol>

凯文的观点：  
<ol>
<li>&nbsp;天下万物都在上帝的掌管之下。‪箴言‬21:1 王的心在耶和华手中像河水，他能使它随意流转。(和合本2010)  
</li> 
<li>&nbsp;上帝未必认同(approved)邪恶政府的所作所为，但许可(allowed)邪恶政府治理国家的决策。  
</li>
<li>&nbsp;徒5:29说的是在传福音的事上，信徒要听上帝的。在尽公民的事物上，信徒要听政府的。
</li>
</ol>

Lenny的观点：  
上帝的心愿是恢复“政教一体”的国度。之所以是恢复，是因为在以色列历史上最早就是这样治理国家的，那个时期被称为“士师时代”，可以参看旧约的《士师记》。后来以色列人执意要立一位君王，于是扫罗被拣选(撒母耳记上8)。将来“政教一体”的国度就是耶稣掌权，作王的国度。  
大家始终有一种"替天行道"的情结。核心思想是：百姓与政府对抗，代替上天在人间行使正道，以伸張正义。可是，问题是江山易改，秉性难移。众人推选的政府到头来依然祸害百姓。仿佛是穿旧鞋走老路。  
在上帝看来，"替天行道"应该是，遵行上帝的话语，活出耶稣的生命，穿新鞋走新路。