---
weight: 12
title: 见证的柜
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-02"
lastmod: "2024-03-02"
toc: true
---

<!--more-->

读经：出埃及记二十五章十至十一节。

出埃及记二十五章十节说：『要用皂荚木作一柜。』根据二十二节，这柜称为『见证的柜』。（直译。）在出埃及记，见证是指律法说的。神把祂藉摩西在西乃山上所颁布的律法当作祂的见证。

一个人的照片就是他的见证。假设我从来没有见过某位弟兄，有人把那位弟兄的照片给我看，我就看见那位弟兄的见证了。那位弟兄的照片既描述了他，就是他的见证。

我们由创世记第一章晓得，在神创造的工作里，神完成了许多事。然而，创世记一章没有启示出我们的神是怎样的神。我们从这一章里不晓得祂是爱的神，还是恨的神；是黑暗的神，还是光明的神。我们不晓得祂是圣洁的，还是凡俗的；是公义的，还是不义的。律法颁赐下来，使我们得着神的一张照片、一个描述，因而认识祂的所是，为这缘故，神把律法当作祂的见证。律法既是神的见证，所以它是基督的预表。基督是神活的图画，是神活的阐释和描述，所以，基督乃是神真实的见证。

基督怎样是神的见证，教会也照样是基督的见证。教会是基督的一幅图画、一张照片，所以，教会就是基督的见证。

我们已经看见，约柜称为见证的柜，或那见证的柜，用不用定冠词，意思都是一样。再者，帐幕称为见证的帐幕，（三八21，直译，）因为见证在约柜里，约柜又在帐幕里。在这些论到出埃及记后十六章的信息中，我们说到见证的柜成见证的帐幕时，应当了解见证一词是指律法说的。然而，见证是说到律法是神的阐释，而不是让人来遵守的诫命。

在论到出埃及记十九章、二十章的信息中，我们所强调的事实与犹太人和基督徒的观念正好相反，就是律法颁赐下来不是给我们遵守的，而是启示出我们的神是怎样的一位神。律法是神的见证，它的确是可爱的。罗马七章十二节说：『这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。』罗马七章十四节保罗说：『律法是属乎灵的。』律法是圣洁、公义、良善、属灵的，因为它是神的一幅图画。我们应当宝爱律法，因为它是我们神的一张照片。

神的见证─律法，放在约柜里保存着。约柜好比一个保险柜，用来保存重要文件或私人的贵重物品。在见证的帐幕里，有一个『保险柜』、保险箱，存放着律法，就是神的见证。因此，见证的柜乃是神圣的保险柜，为着保存神的『照片』。

# 一　帐幕中的头一项器具

见证的柜乃是帐幕中的头一项器具。帐幕有许许多多重要的器具：外院子的祭坛和洗濯盆；圣所里的陈设饼桌子、灯台、香坛；以及帐幕最内层至圣所里的约柜。这些器具的头一项是约柜。约柜既是头一项器具，它当然有首要的地位。我们由四十章二节、三节晓得，它是在帐幕里，由四十章二十节、二十一节晓得，它是在至圣所里。

要对帐幕及其器具有正确的领会，我们心里该有一个清楚的帐幕图形，包括外院子的祭坛、洗濯盆，圣所里的陈设饼桌子、灯台、香坛，至圣所里的约柜。我们必须清楚晓得每一项器具在帐幕里的位置。

# 二　预表基督

（一）　作为神见证的具体表现

约柜、香坛、陈设饼桌子、灯台，都是基督的预表。基督有许多方面，这四项表明祂不同的方面。约柜既是基督的预表，它就是预表基督是神见证的具体表现。基督是神的具体表现。约柜既是神见证的具体表现，它就是作神具体表现之基督的预表。神的一切所是，都具体表现在基督里面。歌罗西二章九节说，神格的一切丰盛，都有形有体地居住在基督里面。我们用『具体表现』一词，就是根据这一节。因为神具体表现在基督里，所以神是由基督来描绘、阐释并说明。基督乃是神的阐释、神的说明。基督既是神的见证，祂就是见证的柜所预表的。

歌罗西二章九节清楚地说，神格的丰盛，有形有体地居住在基督里面。藉着见证的柜，有一幅图画，一个预表能符合这段明言。老师教导小孩读书时，常常拿出一些东西的图画，下面有文字说明。譬如，有一幅飞机的图画，下面有『飞机』这个词。在圣经里，有图画，也有明言。论到基督是神见证的具体表现，有歌罗西书二章九节的明言，也有出埃及记里约柜的图画。

（二）　为着神的赎民来接触祂、享受祂

神是在基督里。在基督之外，我们无法遇见神。不但神在基督里，基督自己实际上就是神。约翰一章一节说，是话的基督与神同在而且话就是神。保罗在罗马九章五节说，基督是永远可称颂的神。拿撒勒的木匠耶稣，就是那在万有之上，永远可称颂的神。我们接触神、享受神惟一的路，就是藉着基督，并且在基督里。约柜是基督的预表，指明神的赎民能够在基督里，并藉着基督来接触神，享受神。

因着犹太人没有在基督里接触神，他们就与神没有真实的接触，即使他们敬拜神，也定规没有享受到神。恐怕今天的犹太人连享受神的观念都没有。反之，他们强调敬畏神、敬拜神、高举神、崇拜神。他们也许不懂我们怎么可以说接触神、享受神。但新约启示神在基督里已经来到，我们可以接触祂、接受祂、享受祂。基督既是见证的柜，祂乃是为着我们来接触神并享受神的。

# 三　见证之帐幕的中心

（一）　表征神居所的中心

如果我们来看帐幕的图形，我们也许不懂怎么可能说见证的柜是见证之帐幕的中心。（三八21。）但圣经把一件东西最里面的部分当作中心。例如，我们的心脏虽然不是位于身体的中央，但我们却认为它是在中心。照样，至圣所在帐幕的最内层，它就是帐幕的中心，它是帐幕的焦点，并且表征神居所的中心。神住在帐幕里，但不是住在外院子或圣所里，而是住在至圣所里。至圣所里的约柜表征神的居所─教会（弗二21～22）─的中心。

约柜的盖相当于希伯来四章十六节里施恩的宝座。神乃是住在约柜的盖上，就是施恩座上，这就是神所在的地方。在旧约里，这个地方是在见证的帐幕里。但在新约里，这个地方乃是在教会里，今天教会就是神的帐幕、神的居所。

（二）　表征神家里的内容

约柜也表征神的家─教会─的内容。（提前三15～16。）约柜如何是神见证的具体表现，是帐幕的内容，照样，作神具体表现的基督也是教会的内容。许多基督徒争辩今天谁是教会，有些人会问说：『为什么你说你们是教会？我们不也是教会吗？』这个问题题出来的时候，我们里面的感觉是说：『你们说你们是教会，但你们的内容是什么？你们有基督作神见证的具体表现吗？』

从里面来说，教会必须有基督实际地作内容，而不是徒有说法而已。从外面来说，教会必须在正确的立场上，在合一的立场上，这个立场也就是地方的立场。在地方立场以外的任何立场，都不是合一的立场。耶路撒冷的教会乃是建造在耶路撒冷这个地方的立场上，因此，她是建造在合一的立场上。今天在基督徒当中，有些所谓的教会，乃是建造在许多不同的立场上，就如在长老治会、受浸或某些教训的立场上。这些立场都是分门别类的，都是分裂的根本，它们不是独一而真实的合一立场。

倘若我们要成为教会，就必须符合里外两面的必要条件。外面的条件是合一的立场，里面的条件是基督作内容，作神见证的具体表现。如果我们说我们是教会，我们不但需要在名词上有基督，也必须在实际上有基督作神活见证的具体表现。有些基督徒的团体实际上是社团，而不是教会，因为他们的内容乃是基督自己以外的东西。教会乃是基督的身体，有基督作生命和一切。教会的内容乃是基督作神见证的具体表现。

# 四　约柜的材料

（一）　皂荚木

１　表征基督的人性

出埃及记二十五章十节说：『要用皂荚木作一柜。』约柜不是用金子作的，而是用皂荚木作的。皂荚木表征基督的人性，质量坚刚，标准崇高。基督的人性乃是祂成为神见证的基本成分、基本素质。基督在祂的人性里成为神见证的具体表现。

皂荚木乃是基督人性的预表。基督实实在在是人，祂由一位属人的母亲而生，有分于人的血肉；祂有一个属人的名字─耶稣，并且成为人生活在地上。祂的人性乃是祂成为神见证的基本素质。

基督的人性质量坚刚、标准崇高，历史上没有一个人的人性质量坚刚、标准崇高，比得过主耶稣的。有学问的中国人很欣赏孔夫子，不错，孔夫子的确有坚毅的品格，他的标准也相当高，但他和主耶稣是无法相比的。在马可福音和路加福音里，我们看见基督人性的质量和标准。马太福音强调国度，约翰福音强调生命，马可福音和路加福音则强调主的人性及其质量和标准。这四本书记载一个人的生活，祂的人性有坚刚的质量和崇高的标准。

２　表征基督的人性乃是彰显神的基本素质

用来作约柜的皂荚木，也表征基督的人性是彰显神的基本素质。基督要成为神的见证、神的彰显，需要有坚刚的质量和崇高标准的人性。

（二）　精金

１　表征基督的神性

出埃及记二十五章十一节说：『要里外包上精金。』这个精金表征基督的神性。其它的金属会生锈或腐蚀，但金的本质不会改变。因此，它表征永远不改变的神。

基督只有一个身位却有两种性情─属人的性情和神圣的性情。祂是人，也是神，当然祂可以称为神人。

今天有些人反对我们用神人一词来描述基督。有些人甚至反对到一个地步指责我们在基督的身位上是异端。这样指责我们的人，对真理没有完全的认识，他们的神学是肤浅的、传统的、天然的、宗教的、不足的，甚至是迷信的。他们没有摸着神对基督启示的深处。

有些圣经教师宣称，虽然基督在为人的生活里是神也是人，但祂复活以后，就不再是人了。他们确实相信基督现今不再是人了，祂既是复活者，就不再有人的性情。弟兄会中有些杰出的教师，为着基督复活、升天以后仍带着人性的真理而争战。司提反殉道时的经历证实主耶稣仍然是人。根据行传七章五十五节，他『定睛望天，看见神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边。』然后他作见证说：『我看见天开了，人子站在神的右边。』（56。）这证明基督复活、升天以后，仍然是人。主复活的那一天，把祂的右手和被刺的肋旁给门徒看，这也证明祂仍有属人的性情。

我们必须从肤浅的神学转到圣经完全的启示上。照圣经来看，基督直到永远是神，也是人，祂是由皂荚木包上精金所作的约柜来预表的。

２　皂荚木里外都包上金子

皂荚木里外都包上金子，这表征神圣性情与属人性情的调和─神与人成为一。这也表征神圣的性情渗进属人的性情里，也留在属人的性情里，好藉着属人的性情而得着彰显。如果只有约柜的外面包上金子，这只是表征联合，而不是调和。调和乃是由皂荚木里外都包上金子所表征的。皂荚木在两层金子中间，这就是调和。

在圣经里，调和的另一个例子是利未记二章所描述的素祭。素祭的基本成分是细面和油。油与细面调和，也浇在细面上面。细面在油里面，油也在细面里。照样，在我们与主的关系上，我们是在神里面，神也是在我们里面。这个调和由细面调油的素祭所预表，也由皂荚木里外包金的见证之柜所预表。两种预表都不仅仅是指联合，更是指调和说的。

今天有些人反对『我们这些神的儿女能与祂调和』这个教训，他们宣称：教导信徒与神调和，就是教导说，我们实际上把自己变成神了。无疑地，我们这些神的子民，就是由神而生的人，的的确确有神的生命和性情。彼得后书一章四节说，我们与神的性情有分。一个孩子怎么会没有父亲的生命和性情？同样的原则，我们是神的真儿女，由神而生，在生命上、性情上，怎么会与祂不一样？我再说，我们既为神的儿女，就的的确确有神的生命和性情。虽然我们有分于神的神性，但我们绝不会达到神格，也不可能被人当作神来敬拜。说我们会达到神格，并被人当作神来敬拜，乃是亵渎。但否认在基督里的真信徒有神圣的生命和性情，也是一个严重的错误。

耶稣基督乃是神人，就是神与人的调和，祂是真神，又是真人。有些反对我们教导神人调和的人说，调和的结果产生第三种性情，不完全是属神的，也不完全是属人的。这是谬论，我们都要弃绝。约柜的皂荚木包上了精金，并没有产生出第三种性情来。照样，油与细面调和，也没有产生出第三种性情，不完全是油也不完全是面的东西。基督只有一个身位，却有两种性情，就是神圣的性情与属人的性情。虽然神性与人性调和，但这里并没有第三种性情。我们的确没有教导人说：基督不完全是神，也不完全是人。我们却根据圣经教导说：祂是神，也是人，因此，祂乃是神人。

# 五　尺寸

出埃及记二十五章十节告诉我们约柜的尺寸：『长二肘半，宽一肘半，高一肘半。』请注意这些尺寸都是完整单位的一半。长二肘半，是五肘的一半；宽与高一肘半，是三肘的一半。五和三这两个数字，乃是神建造的数字。（创六15～16。）挪亚所建造的方舟，是神在圣经里的头一个建造。约柜的尺寸随着三和五这两个数字，是很有意义的。如果我们仔细读出埃及记对帐幕尺寸的描述，我们就会发现其中一再地题起五和三这两个数字。然而，见证之柜的尺寸是一半。这表征约柜乃是一个见证的一半，暗示需要另一半，来作完全的见证。例如，半个西瓜使我们知道，需要另一半才能成为整个西瓜。在婚姻生活中，我们有时候说，妻子是丈夫的另一半。因此，丈夫和妻子一同构成一个完整的单位。二肘半是五肘的一半，一肘半是三肘的一半，这件事实指明约柜乃是一个见证。 一半暗示着另一半，这两半摆在一起就构成了见证。

圣经的每一个细节，包括帐幕的尺寸是完整单位的一半在内，都是有意义、有目的的。

# 六　约柜四围镶上金牙边

十一节说：『四围镶上金牙边。』约柜的边缘如同冠冕的花环状，钦定本甚至用冠冕这个词。是神见证具体表现的基督有一个边，如同冠冕的花环，这个金边表征神圣性情的荣耀。基督乃是神的具体表现，藉着显出神的荣耀来彰显祂。神的荣耀在基督身上成为一个环、一个边。在基督身上的边，就是神的荣耀，是神荣耀所发的光辉，把神彰显出来。再者，神圣性情的荣耀成为一个边，乃是表征神保守的能力和持定的力量！

我们这些基督的活见证把祂活出来的时候，就会有荣耀的边，别人会觉得我们有个奇妙而荣耀的东西。这个金边会保守我们、持定我们。然而，我们若没有这样来活基督的话，就没有金边及其保守的能力，和持定的力量。事实上，保守我们、持定我们的，乃是我们天天活出来的基督。赞美主，金边对我们来说，乃是保守的能力，和持定的力量！

<hr>

读经：出埃及记二十五章十二至十六节。

出埃及记末十六章是一个试验，要看看我们是不是真有心要寻求神的经营。许多基督徒读过出埃及记一、两遍以后，就越过这些章节。他们喜欢创世记和出埃及记头几章的故事，过于喜欢出埃及记二十五至四十章所记载帐幕及其器具的所有细节。

我们已经指出，照歌罗西一章二十五节来看，保罗的职事乃是完成的职事；保罗所得的启示，乃是神话语的完成。事实上，出埃及记末十六章与保罗完成的职事有密切的关系。

出埃及记一至二十四章主要是讲到历史。然而，神在这卷书里所关心的不是历史，而是帐幕。帐幕和所有的器具乃是基督与教会的预表，它包含了教会生活的许多细节。因为出埃及记二十五至四十章预表的属灵意义高深而奥妙，今天许多在组织宗教里的人就忽略了它们。这些章节里的启示带我们进入深处，也进入基督与教会的细节里。加拉太书、以弗所书、腓立比书、歌罗西书，构成新约中神圣启示的心脏，这些著作很简短，却深不可测。论到基督与教会高深而奥妙的事，也在出埃及记末十六章里面。因这缘故，我们来看这一段话时，需要一颗寻求的心。

在这篇论到二十五章十二至十六节的信息中，我们要来看见证之柜的环与杠。然而，看这些事情以前，我愿意进一步说到约柜四围镶上的金牙边。（11。）

二十五章十一节说：『四围镶上金牙边。』有些译本不是译作『边』字，而是译作『花环』或『冠冕』。在前一篇信息中我们指出，约柜四围的金边表征神圣性情的荣耀，而神圣性情的荣耀作为一个边，乃是表征神保守的能力和持定的力量。这个边的尺寸没有记载是很有意义的。在预表里，凡是没有尺寸的东西，都是指着永永远远、无法测度、无限无量、无穷无尽的东西。十一节没有告诉我们边有多高多宽，这一节只说到金牙边。我们已经看见，皂荚木表征基督的人性及其质量和标准，而金表征祂的神性。虽然约柜是用皂荚木包上金子作成的，但柜上的边却只是用金子作成的。所以这个边表征神圣性情的荣耀。

基督是神见证的具体表现，祂乃是有荣耀的，祂是神荣耀所发的光辉。（来一3。）主耶稣在地上的时侯，外面是一个被人藐视的拿撒勒人，没有佳形美容。但连那些反对祂的人，也无法否认祂有一种奇妙而荣耀的彰显。这乃是神圣的性情从祂里面活了出来。神圣的性情藉着主的为人生活，如同荣耀的花环或冠冕彰显出来。当你思想四福音所记载主的生活时，你就会了解，在祂的生活里，荣耀彰显出来了。这个荣耀不是属人的、属于木的东西；而是神圣的，属于金的东西。

神圣性情的荣耀作为一个边，表征神保守的能力和持定的力量。基督既是神见证的具体表现，祂就有一种保守的能力和持定的力量。彼得、雅各、约翰和其它的人，都是基督身上荣耀的金边所保守、所持定、所保护的。彼得软弱否认了主，但最终他的否认主的确证明他相信主耶稣，并且爱祂，因为彼得后来出去痛哭了。彼得在变化山上曾看见主耶稣里面显出神的荣耀，那种神圣荣耀的彰显，乃是保守的能力和持定的力量，保守了彼得。

这种保守的能力和持定的力量，也保守了我们。主的神性所显出的荣耀，能够保守我们免于堕落。如果我们在家里，且在工作中活基督，我们活出的基督，就会成为藉着我们彰显出来的荣耀。这个荣耀，这个彰显，会成为一个边来保守我们，持定我们。

在腓立比书，保罗盼望无论是生、是死，总叫基督在他身上照常显大。（一20。）因着保罗活基督、显大基督，就没有人敢建议他去参加属世的娱乐。藉着保罗的人性所显出的荣耀，乃是一个边，保守了他，并持定了他。

虽然我们的经历与保罗的经历比起来极其有限，但我们许多人都能够作见证说，神所彰显出来荣耀的金边一直持定我们，并保守我们。我们的亲戚朋友也许不敢和我们谈论世界的事。这指明在我们身上有一个金边，就是神见证之柜的边。在日常生活中，我们身上都该有这一个边。

# 七　四个金环表征基督神圣的性情作为联结的因素和能力

我们已经一再地指出，约柜预表基督是神见证的具体表现。这个见证能够行动，它绝不该是静止的。使徒行传乃是记载基督的活动或行动。基督的行动从耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极。（徒一8。）在行传里，我们所看见的基督不是道成肉身、在属人的身体里行走在地上的基督；我们所看见的基督乃是钉十字架并复活的基督，祂已经升到天上，成为赐生命的灵降临在祂的身体上。行传记载了这样一位基督在祂的身体里，并藉着祂的身体而有的行动。如果我们要对四个金环和两根杠有充分的了解，就必须对全本使徒行传作透彻的研究。在行传里，有环与杠的描述，就是神的见证─基督─在地上行动的记载。

约柜是在西乃山作的，但没有留在那里。约柜是作成能够行动的结构。按民数记来看，以色列人抬着约柜像军队一般前进。约柜要行动，必须有四个环和两根杠。

出埃及记二十五章十二节说：『也要铸四个金环，安在柜的四脚上，这边两环，那边两环。』在预表里，金环表征永远的灵。四个金环表征基督神圣的性情乃是联结的因素和能力。我们在别处已指出，金环表征我们受了那灵为印记。环无始无终，所以表征永远的灵。这些环是用金─基督神圣的性情─所铸的，表征联结的因素和能力。没有环，约柜就得不着支持，没有联结，也没有联合。环所表征赐生命永远的灵，乃是联结的因素和能力。

（一）　被铸造

十二节说，环是铸造的，不是捶打出来的。环的铸造表征永远的赐生命之灵，藉着十字架的经历成了联结的能力。铸造表征藉苦难而来的试验。我们愈经历十字架，赐生命永远的灵就愈被铸成金环。然后我们就有坚固的金环，为着神见证的行动。

这样来领会四个金环的属灵意义，乃是照着新约，也是照着我们基督徒的经历。十字架对我们总是一个试验。我们必须天天经历十字架及其试验，这就是金环被铸造的经历。用来造环的金子，必须是被铸造过的金子。金子被铸造以后，才能够成为金环。不错，金环表征赐生命的灵；但在我们的经历中，这灵必须先经过十字架的试验、铸造，永远的灵才能够在我们里面成为金环，使我们有联结的能力。

一个非常好的基督徒也可能没有背负见证的柜。这就是作基督徒，却活在天然里。凡活在天然里的基督徒都没有背负耶稣的见证。最近我们指出，在主的恢复里，我们必须传福音，教导人圣经，并照着圣经聚在一起；然而，这些事的本身并不是耶稣的见证。我们也许得胜地传福音，正确地教导人圣经，合式地聚在一起，却仍然没有背负主的见证。这意思是说，我们没有约柜，就是没有基督从我们里面活出来。哦，我们必须看见背负见证的柜就是活基督的中心异象！我们必须传福音，教导人圣经，并且照着圣经来聚集。但随着这一切，我们还必须背负约柜，就是耶稣的见证。

马太福音告诉我们，要去使万民作主的门徒；马可福音说，凡受造的都要把福音传给他们；路加福音说，要传悔改赦罪的福音；约翰福音说，要结果子。但行传一章八节说：『你们…要在耶路撒冷，犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。』（直译。）这里主没有说到传福音，而是说到作祂的见证人。见证人乃是背负见证的。见证人主要是指人，而见证是指这个人所背负的。背负主的见证，就是作祂的见证人。

启示录一章说到耶稣的见证。这个见证在启示录里乃是金灯台。我们可能也传福音，也教导人圣经，也有照着圣经的好聚会，却仍然没有金灯台作为耶稣的见证。

在旧约时代，可能有帐幕、有洗濯盆、有祭坛，却没有约柜。在旧约里，有时候因着以色列人的堕落，约柜与帐幕分开了。所罗门掌权的时候，他按着宗教的规矩，访问帐幕所在的地方。然而，约柜不在那里。在夜间梦中，他才明白神不在帐幕里；神乃是与约柜同在。于是，所罗门往约柜所在的地方去敬拜主。（王上三4～15。）

今天我们的经历在原则上也是一样。我们也可能有帐幕，而没有约柜。我们也许有很好的福音，教人圣经和聚会，却没有耶稣的见证。不仅如此，在我们的生活中，我们也许是很好的基督徒，但我们没有背负约柜，就是耶稣的见证，因我们几乎没有十字架将神圣的性情铸成金环的经历。我们天天都需要十字架的经历，就是金环能够铸造出来的经历。

基督的十字架实际上乃是在灵里，我们是藉着灵来经历十字架。这种十字架就是铸造。我们经历十字架的时候，不但有金子，并且金子还经过了铸成金环的过程。然后我们就有赐生命的灵作为支持约柜的金环，成为背负约柜─耶稣的见证─所需要的联结因素和能力。这就是论到经历基督、活基督的重要细节。

（二）　四表征地的四角临到所有的人

按照圣经来看，四这个数字表征地的四角临到所有的人。（启七1。）根据启示录五章六节，神的七灵乃是『奉差遣往普天下去的。』基督既是神见证的具体表现，就必须临到所有的人。

一九四九年，我离开中国大陆的时候，心里非常难过，因为我们失去了中国广大的土地。但现今我很喜乐，因为主的恢复从中文的局限里释放了出来，还扩展到地的四角，临到所有的人。我们盼望在未来的年日里，有许多人能够出去，不光是传福音，教人圣经，有正当教会的聚会，更是要背负耶稣的见证。

无论我们往那里去，带着四个金环的约柜都该与我们同在。在旷野里，以色列人没有约柜就不行动；他们总是随着约柜而起行。照样，我们也该与作神见证具体表现的主一同行动；约柜有四个金环，表征耶稣的见证应当临到所有的人，就是指明这件事。

（三）　每边两环表征在每一方面的见证

根据二十五章十二节，约柜这边有两环，那边也有两环。每边两环表征在每一方面的见证。（启十一3。）每边两环蕴含配搭的意思，每一边有两个人抬着约柜。

请注意这里如何强调二这个数字。有两边，每边有两环，和两根杠。抬约柜也许有两个人在前，两个人在后。二这个数字表征神具体表现的见证─基督─的行动，不是藉着个人而是藉着美好的配搭。个人无法成为灯台，灯台乃是一个团体的实体。如果我们所在的地方要有一个灯台，我们就必须与爱主、寻求主的人成为一。

主耶稣在地上的时候，差遣门徒两个两个的出去。门徒两个两个被差遣出去，好为着祂在地上的行动来背负祂的见证。约柜及其行动的原则也是一样，有两环、两边、两根杠，也许还有两个人在前，两个人在后，这表征见证与配搭。

我盼望许多人祷告，并且交通到约柜上所铸的四个金环。藉着祷告和交通，这事的实际就会为我们所吸收，甚至组织到我们里面。我相信藉着出埃及记末十六章的生命读经，许多圣徒会因着基督详细的启示被建造起来。

# 八　两根杠

（一）　为着抬约柜使约柜有行动

出埃及记二十五章十三节、十四节说：『要用皂荚木作两根杠，用金包裹。要把杠穿在柜旁的环内，以便抬柜。』为着抬约柜的两根杠表征基督─神的见证─的行动。

（二）　用皂荚木作的

杠和约柜本身一样，是用皂荚木作的。我们已经看见，皂荚木表征基督的人性；基督的人性乃是实现祂见证的力量。杠是用皂荚木作的，这件事实表征基督的人性，乃是基督─神的见证─的行动力量。

今天在五旬节派或灵恩运动里，许多人强调恩赐、神迹和能力。<b>然而保罗所着重的不是这些事，他和他的同工，带着一种高品格、高水平的人性</b>，来开展神的国度，并背负耶稣的见证。他们藉着一种变化且拔高的人性，用皂荚木所作的两根杠来背负着见证。保罗藉着他的人性及其坚刚的质量，来扩展耶稣的见证。例如保罗写信给帖撒罗尼迦人说：『弟兄们，你们记念我们的辛苦劳碌，昼夜作工，传神的福音给你们，免得叫你们一人受累。』（帖前二9。）这就是皂荚木。

早期的传教士到中国时，他们很难把福音传给伦理强、哲学重的中国人。那时中国人很保守，并且以他们的文化为荣。不过许多到中国的传教士的确有皂荚木，有拔高的人性。这些传教士实在有人性，能够打动中国人，并且开了福音的门。

让我告诉你们一个例子，说明这些传教士如何表现皂荚木，把福音带给保守的中国人。当时所有的村子都向外国人关闭，无论谁看见外国人，都要敲锣警告村人进屋子里去把门关上；这是一贯的作风。没有一个人愿意接触『洋鬼子』。然而，有一位传教士躲在一家人的门边；终于有人开了门，传教士就把一根棍子插在门口，免得门又关上。等他一有了机会，就进门走进院子里；只要一进去，就马上朝磨坊走去，开始磨起麦子或谷子。那家的人说：『如果这个洋鬼子要为我们作推磨的苦工，就让他去吧。』最终，那家人不忍心，想保持点伦理，就给他一些吃的、喝的，然后他就有机会和他们谈到主。因着皂荚木背负着这样的见证，中国这个保守国家的各个地区都相继因着福音打开了。为此我敬拜主，并且感谢祂，差遣最好的传教士和最属灵的人在中国为祂劳苦。

今天为着基督的见证，我们也需要皂荚木所作的两根杠。有些基督徒靠着摇滚乐和戏剧来传福音，但我们不能这样来背负主的见证。主的见证乃是藉着我们变化过的人性，及其崇高的质量和标准来背负的。这个人性就是神见证的具体表现─基督─行动的力量。

（三）　用金包裹

出埃及记二十五章十三节说：『用金包裹。』皂荚本用金包裹，这表征基督神圣的性情乃是祂行动的彰显。如果我们的生活中有皂荚木，这样，金子─基督神圣的性情─就会彰显出来。

（四）　作为神见证的基督乃是藉着祂的两种性情调和为一而行动的

作为神见证的基督，总是藉着祂的两种性情─人性与神性─调和为一而行动的。使徒和最好的传教士实行耶稣的见证时，他们不但过着拔高人性的生活，并且有神圣的性情藉着他们的人性彰显出来。这是使徒行传和书信里清楚指明的。

（五）　两根杠

有两根杠的事实表征基督的行动不是藉着个人，而是藉着团体的见证。

（六）　杠穿在金环内以便抬柜

十五节说：『这杠要常在柜的环内，不可抽出来。』杠穿在金环内以便抬柜，这表征基督的行动乃是藉着人的肉身，在基督神圣性情联结的能力里面，背负着神的见证。不是藉着人拉约柜，因为那样在约柜和拉约柜的人中间，就有了距离。也不是把约柜放在车上用牲畜来拉，因为那样人和约柜就没有关系了。神的方式乃是由那些被指定抬约柜的人在肩头上背负着约柜，这指明那些见证人，就是背负见证之柜的人，必须与约柜成为一。

旧约里有许多抬约柜的例子，其中有两个是不对的。首先，在撒母耳记上六章七节、八节，非利士人掳了约柜，把约柜放在车上，用两只母牛拉回原处。因为非利士人是外邦人，神容忍了这次错误。第二，大卫作王以后，用牛车来运约柜。（撒下六3～7。）『乌撒就伸手扶住神的约柜。神耶和华向乌撒发怒；因这错误击杀他，他就死在神的约柜旁。』（6～7。）神不赞同这样来运约柜，祂就审判了摸约柜的人。

今天我们必须谨慎，只用正确的方式来背负主的见证。如果你看看一些广受欢迎的基督教刊物，你会看见『牲畜』所拉的『车』，仍然用来抬着主的见证。事实上，甚至连更差的办法也用上去了。主的恢复是用这些东西来背负的吗？当然不是！正确的路乃是与主耶稣有直接的联结。我们必须把基督背在我们的肩头上，这意思是说，我们与祂之间不该有任何的距离。如果我们要背负祂作神的见证，我们就该与祂成为一。

保罗藉着传讲与著作来扩展耶稣的见证，他没有耍什么花招，他的生活就是背负见证。照样，今天主的见证必须与我们成为一，这意思是说，我们的生活应当背负着见证。无论我们往那里去，我们活基督，就是背负基督了。

（七）　两根杠要常在柜的环内

照二十五章十五节来看，这杠要常在柜的环内，不可抽出来。这表征我们预备好为着神的见证─基督─的行动。我们必须一直预备好，为着神见证的行动。我们该有环与杠，并且这杠应当在环内。也许有一段时间，我们留在我们所在的地方，到了一个节骨眼上，主会感动我们到别的城市，甚至到别的国家去。我们该一直预备好，与主的见证一同前往，一同行动。

# 九　见证放在柜里

出埃及记二十五章十六节说：『必将我所要赐给你的见证，放在柜里。』（直译。）因为见证─律法─放在柜里，就使约柜成为见证的柜。（22，直译。）我们已经看见，这里的见证─律法，不是指着神的子民必须遵守的规条，乃是表明活神的一张肖像、一幅图画、一张照片。因为律法是神的一幅图画，它就是神的见证。今天神的律法，活的律法，作为神的见证，有形有体的居住在基督里面，（西二9，）使祂成为神的见证。阿利路亚，基督就是神的见证，而我们乃是那些背负基督的人！

<hr>


读经：出埃及记二十五章十七至二十二节；利未记十六章十四至十五节。

在前面两篇信息中，我们看过约柜的材料、约柜的尺寸，以及约柜上面四围的金牙边，我们也看过为着约柜的行动所使用的四个金环和两根杠。在本篇信息中，我们要由二十五章十七至二十二节来看安在约柜上边的施恩座。

# 十　施恩座

出埃及记二十五章十七节说：『要用精金作施恩座，长二肘半，宽一肘半。』这个施恩座乃是约柜的盖。七十士译本（在基督的时代以前所完成的希腊文旧约译本）把希伯来字的『施恩座』译为『希拉斯特利恩』，这个希腊字是动词『希拉斯哥迈』的名词形式。『希拉斯哥迈』的意思是平息，藉着满足一方对他方的要求而使双方和好，就是挽回的意思。照希伯来二章十七节来看，主耶稣为我们的罪献上挽回祭，满足了神对我们公义的要求，使我们与神和好。

假定有一方欠了另一方的债，但他无法履行对方的要求，这个问题似乎无法解决；然后有第三者出现，为着第一方履行了第二方的要求，这就满足了第二方。这样，第一方就与第二方和好，因为第二方的要求满足了。希腊字的『希拉斯哥迈』就是指这样的事情，平息某一方并满足其要求，而带进和好。基督满足了神对我们的要求，使我们与神和好了。

挽回的希腊字『希拉斯特利恩』，与约翰一书二章二节和四章十节的『希拉斯摩斯』不同。『希拉斯摩斯』表明挽回，就是挽回祭。根据约翰一书二章二节和四章十节，主耶稣为我们的罪作了挽回祭。基督不但履行了神的要求并满足神，使我们与神和好，祂也就是挽回祭。祂献上了自己，使我们与神和好。

我们已经看见，基督为我们向神献上了挽回祭，而且祂也就是挽回祭。罗马三章二十五节保罗说，基督是我们的施恩座；神已设立基督作我们的『希拉斯特利恩』，作我们的施恩座。这意思是说，基督既是『希拉斯特利恩』，祂也就是神能够遇见我们─祂的赎民，并与我们说话的地方。因此，基督乃是挽回者，祂是挽回祭，祂也是施恩座，就是神与祂的赎民相会的地方。

基督是挽回祭，也为着我们向神献上挽回祭，所以祂也是罗马三章二十五节称为施恩座的地方，在那里我们可以与神相会。七十士译本把约柜的盖或遮蔽翻作『希拉斯特利恩』，保罗用这个字说到基督是施恩座。无疑地，保罗写罗马三章二十五节时，心里有一幅图画，就是安在见证的柜上面的施恩座。（参看恢复版罗三25注2。）

我们研读出埃及记二十五章十七至二十二节所描述的施恩座，并为着我们属灵的经历来领会其意义时，必须藉着主的话来得着亮光，而不仅仅是得着知识。我们读圣经的目的应当是得着亮光，而不光是得着客观的知识。因此，我们必须谨防不必要的疑问和思想，免得妨碍从主话而来的光照。一方面，我们必须探询有意义的问题，就是我们在圣经里所读到的；另一方面，我们必须避免无益的问题，就是没有答案的问题。我们来读出埃及记所记载的施恩座时，就会陷入这样的问题中。例如，有些人会问，约柜上的基路伯是不是天使。有些人想要知道基路伯的重量，或是他们有几张脸。有些人知道施恩座的长度与宽度有记载，而厚度没有记载，就想要算出施恩座的厚度来。有些读者也许会问，基路伯和约柜的盖是不是同一块金子。还有些读者会觉得希奇，基路伯怎么可能脸对脸，同时又朝着施恩座。在本篇信息中，我们不关心这类的问题，我们的目标乃是要探讨那些对我们属灵认识和经历来说是重要的事情。因此，我们来看这些经文，不是要给无益的问题寻出答案，而是要从主得着亮光。

（一）　表征基督

施恩座表征基督作为神公义律法的遮盖，也表征基督乃是神在恩典中对祂赎民说话的地方。因此，施恩座就等于神施恩的宝座。（来四16。）

（二）　用精金作的

十七节说，施恩座是用精金作的。金在这里表征基督纯粹的神圣性情。

（三）　尺寸

施恩座的尺寸是『长二肘半，宽一肘半』；施恩座的尺寸乃是表征一个见证。

（四）　有两个基路伯

出埃及记二十五章十八节说：『要用金子锤出两个基路伯来安在施恩座的两头。』基路伯表征神的荣耀。（结十18，来九5。）我们不知道基路伯是不是天使，但我们确实知道他们是与神的荣耀有关。希伯来九章五节说到荣耀的基路伯，而以西结十章十八节说，神的荣耀离开圣殿，停在基路伯以上。因此，基路伯与神的荣耀有关，并且表征祂的荣耀。施恩座上的基路伯指明基督彰显神的荣耀，就是神的荣耀从祂里面照耀出来。基路伯在施恩座上，而施恩座就是基督，这意思是说，神的荣耀从基督里面照耀出来，并且照耀在基督身上。

基路伯是用金子─基督神圣的性情─作的，并且是锤出来的，指明基督的受苦。

十九节说：『这头作一个基路伯，那头作一个基路伯，二基路伯要接连一块，在施恩座的两头。』在施恩座两头的基路伯表征见证。基路伯与施恩座成为一，这件事实指明神的荣耀出自基督作施恩座，好成为一个见证。

二十节说：『二基路伯要高张翅膀，遮掩施恩座；基路伯要脸对脸，朝着施恩座。』基路伯的翅膀遮掩施恩座，这意思是说，神的荣耀在基督里彰显出来，成为一个完全的见证。基路伯脸对脸，并且朝着施恩座，这表征神的荣耀注视并观看基督所作成的事。

（五）　安在柜的上边

二十一节说：『要将施恩座安在柜的上边，又将我所要赐给你的见证放在柜里。』（直译。）这里告诉我们，施恩座安在柜的上边，这表征基督作为施恩座，遮盖柜里的律法。

（六）　神在这里与祂的赎民相会

在二十二节说：『我要在那里与你相会。』这表明神在挽回的基督里，与祂的子民相会。

（七）　神从二基路伯中间和祂的赎民说话

二十二节神又说，祂『要从见证的柜施恩座上二基路伯中间，和你说我所要吩咐你传给以色列人的一切事。』（直译。）这意思是说，神从挽回的基督作为祂的见证所彰显的荣耀里，和祂的子民说话。

我们已经看见，基路伯表征神的荣耀从基督里照耀出来。因此，神从基路伯中间和祂的子民说话，意思就是神在祂的荣耀中和我们说话。除了祂的荣耀以外，神没有别的地方与祂的百姓相会。在别的地方，或在别的情况下，神无法与我们相会。每当神与我们相会，定规是在祂的荣耀里。我们的经历能够来证实，每当我们与神相会，我们就觉得是在荣耀里，正如约柜盖上的基路伯所表征的荣耀。我们悔改相信主耶稣的那一天，就被带进荣耀的领域中。神从来不在黑暗里与我们相会，反之，祂总是在荣耀里与我们相会，并从荣耀的基路伯中间和我们说话。

我们在聚会中听人说话的时候，只要他所说的是主的话，我们就该有在荣耀里的感觉。每当从这个职事里说出神的话来时，我们里头就觉得荣耀。今天许多传道人能说善道，但你听他们说话的时候，一点不觉得神的荣耀。你也许会称赞他们的口才，也欣赏他们的知识，却没有神荣耀的感觉。然而，你听真正的话语职事时，你不是被口才或知识所吸引，而是被神荣耀的感觉所吸引。你回家以后，荣耀会随着你。几年之后，你仍会回想在那次聚会中所感觉到的荣耀。我们由经历中晓得，神在祂的荣耀中与我们相会，并在祂的荣耀里和我们说话。甚至神和一个罪人说话时，也是在祂的荣耀里和他说话。

神在其中与我们相会并和我们说话的荣耀，乃是基督的照耀。基路伯表征基督在照耀，我们可以用电来说明这种照耀。事实上，会所是由灯的照耀所照明的，就是由电的照耀所照明的；因此在会所里，我们在电的照耀之下聚在一起。同样地，基路伯乃是基督在照耀，或说基督的照耀。

这位照耀的基督是怎样的一位基督呢？我们已经指出，约柜是用皂荚木里外包上金子作成的。皂荚木预表基督的人性，而金子表征祂的神性。施恩座是用精金作的，不包含皂荚木，这指明基督的照耀是神圣的，祂乃是神荣耀所发的光辉。然而，基督的神性不是这种照耀的根基，祂照耀的根基乃是用来作柜的皂荚木。不是金子支持皂荚木，而是皂荚木支持金子，基督以祂的人性为根基，来彰显神性。今天在我们的经历中，我们需要耶稣的人性，好彰显基督神圣的性情。

出埃及记二十五章十七节告诉我们施恩座的长与宽，但没有告诉我们施恩座的厚度有多少，因此我们不晓得约柜之盖的重量。厚度没有记载，而且重量不为人所知，这件事实指明基督的重量是无法测量的。没有人能够说出基督到底有多重，按经历说，祂的重量乃是根据我们所能够支持的。倘若你能够支持一磅重的盖，那么基督对你就是一磅重；若是你能够支持更多的基督，基督也许是五十磅重。基督对我们有多重，在于我们能够支持多少的基督，我很担心有些圣徒只能够支持极少量的基督。

出埃及记二十五章也没有告诉我们基路伯的形状、尺寸或重量。这指明基督照耀的荣耀是无法测量的，也表明基督的荣耀是无法解释的。我们怎样无法描述基路伯，我们也照样无法解释基督照耀的荣耀。然而，基路伯有脸和翅膀，我们由这件事实得知，这个荣耀不是没有生命的，而是活的东西；基督的荣耀是活的。我们甚至可以说，这个荣耀有脸，有眼，有翅膀。我们由经历中晓得，神与我们相会并和我们说话的时候，我们就觉得荣耀正在观看我们，而且这个荣耀是活的。事实上，这个荣耀就是基督自己。因此，对出埃及记二十五章里施恩座概括的观念是说，它表征基督就是神圣荣耀的光照，而且神在这个荣耀里与我们相会，和我们说话。我们来看二十五章十七至二十二节里施恩座的记载时，必须把注意力集中在这个重点上，不要被没有答案的问题所打岔。

我们需要铭记这件事实：施恩座同基路伯表征基督在照耀。它也表征神的荣耀─基督的照耀─乃是活的。它是有脸，有眼，有翅膀的东西。我们要正确的了解，就需要有从神来的亮光，也需要相当的属灵经历。没有主的光照，我们也许一再地读这些经文，却一点没有看见它们的意义。但是光一照耀在我们身上，我们就明了施恩座同基路伯，一点不差就是我们亲爱的主耶稣自己。每当神与我们相会，并和我们说话时，这位宝贵的基督也都与我们同在。事实上，神乃是在这位照耀的基督里与我们相会，并和我们说话。我们明了这事，就会说：『主，你自己就是这个施恩座。主，没有你，神就没有地方与我相会，我也没有地方与祂相会。主，没有你作施恩座，神就无法在荣耀里与我相会，和我说话。』

在这一点上，我们必须探讨一个重要的问题：我们这样罪恶、天然、满了过犯的人，怎能在荣耀的基督里与神相会呢？我们得罪了神，也得罪了其它的人，我们怎能在这位照耀的基督里与神相会呢？二十五章十七至二十二节描述约柜的施恩座，却没有记载什么是能够答复我们问题的。我们要找答案，必须转到利未记十六章十四节、十五节。这些经文说到大祭司在赎罪日『也要取些公牛的血，用指头弹在施恩座的东面，又在施恩座的前面，弹血七次。随后他要宰那为百姓作赎罪祭的公山羊，把羊的血带入幔子内，弹在施恩座的上面，和前面，好像弹公牛的血一样。』我们会看见，把血弹在施恩座上，是这里最要紧的事。

当赎罪日，祭牲献在外院子的祭坛上。动物的血流在祭坛上为着赎罪，乃是基督所完成真正救赎的允诺书。基督藉着在十字架上流血而完成救赎时，允诺书就搁在一旁了。今天在新约时代里我们所有的，不是赎罪，而是救赎。在旧约时代里，在祭坛上流血是为着赎罪，这预表耶稣在十字架上所流的血乃是为着救赎。在旧约里，有祭坛与赎罪；在新约里，有十字架与救赎。在祭坛上为着赎罪所流的血，被带入至圣所，弹在约柜的盖上，就是施恩座上面。事实上，把血弹在盖上七次，乃是表征完全。盖子弹上了血就成了红色。因着血弹在施恩座上，罪人就能够与公义的神有交通，所以，因着救赎的血，今天我们能够在基督的荣耀里，与公义的神有交通。

约柜的施恩座遮盖着放在约柜里的律法─十诫。到了赎罪日，把血弹在这个施恩座上，这表明神在基督的荣耀里和罪人说话时，祂没有看见公义的律法，只看见施恩座上的血。我们都干犯了神的律法，若没有弹了血的施恩座，神就会看见十诫，结果我们就会被定罪，神便无法与我们相会，和我们说话。反之，神照着祂的公义，必须定我们死罪。但神在基督的荣耀里临到我们，祂就看不见公义律法的要求，也看不见我们的罪，祂乃是看见施恩座上赎罪的血。

我们许多人能够证实，血在施恩座上的这件事，不仅仅是道理而已；它在我们对主的经历上，是非常的真实。我们悔改的时候，神就遇见我们，并且和我们说话。那时我们深深觉得，我们被耶稣基督的血所洗净。如今每当我们在荣耀里与神相会，里面深处就觉得，我们是被血所洗净的。这就是在我们经历中的施恩座。

我们已经指出，施恩座是用精金作的，它不包含预表主耶稣人性的皂荚木。然而，耶稣的血的确是出自祂属人的性情。基督的人性是为着救赎，而祂的神性乃是为着照耀。施恩座上的基路伯，表征基督因着祂神性的照耀；而弹在施恩座上的血，表征祂为着救赎的人性。因此这里有基督的一幅图画，基督不但是神，也是人，甚至是神人。基督是神，所以在祂的神性里照耀；祂也是人，所以祂在祂的人性里完成了救赎，就是血所表征的。现今因着基督的神性和人性，我们与神能够在救赎并照耀的基督里一同聚集，一同谈话。这就是基督作为施恩座，作为神和我们相会的地方。

钦定本是说『怜悯座』，而不说施恩座。座这个字暗示约柜的盖，乃是神和我们说话时所坐的地方；怜悯一词指明神向百姓发怜悯。事实上，约柜的盖不是怜悯座，而是施恩座─带着基督神性的照耀，以及基督人性的救赎，作为我们能够与公义、圣洁、荣耀的神相会并说话的地方。这个地方就是耶稣基督自己，这一位是神也是人。基督在祂的人性里流出祂的血来救赎我们，并且在祂的神性里因着神的荣耀而照耀。今天祂对我们乃是救赎且照耀的基督，成为公义、圣洁、荣耀的神能够与堕落的罪人相会的地方。

保罗在罗马三章二十五节所题起出埃及记二十五章里的施恩座，必须当作保罗完成职事中心异象的一部分。保罗说到施恩座、荣耀的基路伯，以及基督为百姓的罪献上挽回祭。（来二17。）保罗说到基督是『希拉斯特利恩』，就是施恩座，带着祂荣耀的神性和救赎的人性。神在施恩座上面，并在祂荣耀的照耀之中，能够与我们相会，并和我们说话；这便是我们听见祂的声音，得知祂心头愿望的地方。无疑地，这就是保罗领受完成职事之启示的地方。在我们的经历中，我们也必须天天在施恩座前，并在祂的荣耀里与神相会。

没有施恩座，我们就无法享受约柜。因着遮掩约柜的盖，约柜才能够成为我们的享受。如果约柜没有施恩座为盖，我们就无法来到神面前，神也无法临到我们。约柜仍然存在，但我们无法接触它。神和我们都需要施恩座，使约柜成为我们的享受。如今我们因着施恩座，就有一条路来与神相会，并和祂说话。

施恩座也与见证有关。神愈与我们相会，愈和我们说话，我们也就愈与神相会，并愈听祂说话，在我们的经历中就愈有神的见证。见证之柜的功用在于施恩座；见证之柜─约柜─的益处全在于施恩座。因着约柜上面的施恩座，约柜就成为我们的享受和神的见证。

愿我们都仰望主，求祂赐给我们亮光，看见施恩座以及它对我们属灵经历的意义。我们不该满意于只在道理上解释出埃及记的预表。因着主的怜悯，我们需要看见这些预表在我们经历中的意义。一方面，亮光证实我们对主的经历；另一方面，它使我们对主的经历加增。赞美主，荣耀奇妙的基督乃是施恩座！我们没有足壳的口才来描述这样的一位基督，但我们见过了祂，经历了祂，并且一直在享受祂。

<hr>
读经：出埃及记二十五章十七至二十二节。

我们研究帐幕及其器具时，所关心的不仅仅是在道理上认识预表，更是把预表应用到我们属灵的经历中。在本篇和以下两篇信息中，我有负担进一步说到施恩座。我们已经看见，施恩座表征基督是神公义律法的遮盖，也是神在恩典中与祂的赎民说话的地方。这个施恩座是用精金作的，表征基督神圣的性情，而它的尺寸表征一个见证。再者，施恩座上两个基路伯表征神的荣耀，并且指明神的荣耀出自作施恩座的基督，好成为一个见证。在前一篇信息中，我们强调一个事实，就是神在挽回的基督里与祂的赎民相会，并和他们说话。祂从二基路伯中间和他们说话，指明祂从祂的见证─挽回的基督─所彰显的荣耀里，与祂的子民说话。

# 十一　住在我们灵里的基督

我们已经指出，见证的柜是在帐幕的最内层。帐幕为外院子所包围，帐幕里有两部分─圣所和至圣所。至圣所可以比喻为我们最深的部分，就是我们的灵：至圣所乃是帐幕最深的部分，而约柜在这最深的部分里是在中心的位置。

我们如何是由体、魂、灵三部分所组成的，帐幕同外院子照样也是由三部分所组成的。外院子相当于我们的体，圣所相当于我们的魂，而至圣所相当于我们的灵。在至圣所里见证的柜，表征住在我们灵里的基督。这位复活的基督成了内住的灵，住在我们重生的灵里。事实上，本篇信息不是解释施恩座的，而是论到住在我们灵里的基督。

你也许很熟悉保罗的话说：『愿主与你的灵同在。』（提后四22。）你也对于住在你里面的基督多少有点经历。但你知不知道住在你里面的基督是怎样的一位？祂既奇妙又包罗万有。然而，如果我们从来没有蒙过光照认识见证的柜，也没有得着一个异象，晓得约柜是基督的预表，以及它在我们经历中的意义，我们对于住在我们灵里的基督，就没有充分的认识。我们也许晓得许多基督住在我们里面的词汇和经文，但我们并不真知道基督是谁，以及住在我们灵中的基督是什么。倘若我们要认识这位基督，就需要见证之柜的异象。我们尤其需要在施恩座的这一面蒙光照。

# 十二　神的见证

约柜乃是一个形状如台的柜子。我们灵里的基督就是约柜，而这约柜乃是一个台。在圣经里，台或根基隐含见证的意思，站在台上就是作见证。基督既是约柜，祂就是神的见证。祂在我们灵里，并在全宇宙中站立起来作为神的见证。

约柜是一个柜子，一个容器，所以它有一个特殊的内容。出埃及记二十五章二十一节说：『又将我所要赐给你的见证放在柜里。』（直译。）这个见证，就是两块法版，可以视为神的一张照片、一幅图画。因此，基督─约柜─的内容，就是律法，而律法乃是神的图画、照片，和阐释。后来，盛吗哪的金罐和亚伦发芽的杖，也放在柜里。

# 十三　神人

我们已经看见，约柜是用皂荚木包上金子作成的。皂荚木和金子预表基督的两种性情：金子预表祂神圣的性情，而皂荚木预表祂属人的性情。约柜里外都包上金子，这指明基督是神圣的，祂就是神。然而，祂不但是神，也是人，因此基督乃是神人。金木的约柜预表作为神人的基督。

反对基督是神人的真理，乃是瞎眼无知的表记。有些反对我们的人似乎只注意约柜的金子，只注意基督的神性，他们不够注意约柜是木头包上金子作成的，就是基督的确是神人的这件事实。我们的的确确相信基督是神，但我们晓得，约柜怎样是木头包上金子作成的，基督也照样在神圣的性情里有属人的性情。

在要来的年日里，更多的信徒会懂得，木头包上金子作成的约柜，所预表的这一位基督乃是神人。真理终究会传扬出去，它要折服人、征服人、光照人。我们为此赞美主。

基督是神人，就是有神圣性情和属人性情的一位，这位基督是创造者，也是受造之物。几年前，有些反对这个真理的人说：『我们的基督乃是创造者─祂不是受造之物。』真瞎眼！圣经清楚地说，基督是一切受造之物的首生者。（西一15，直译。）基督是包罗万有的，所以祂是受造之物的首生者，也是万有的创造者。如果基督只是神，而不是人，只是创造者，而不是受造之物，祂就不是包罗万有的，祂也就不是宇宙中一切正面事物的实际。

今天所有的反对者，不论在今世还是在来世里，最终都要相信基督是包罗万有的。在永世里我们都会知道，基督是神，也是人，是创造者，也是受造之物，因为祂就是皂荚木包上金子所作成的约柜。

# 十四　基督拔尖的部分

见证的柜最重要的部分乃是施恩座。古代许多建筑物有所谓的顶石，约柜的施恩座就像建筑物的顶石一样。约柜的施恩座表征基督拔尖的部分。希伯来字的座，意思是盖。然而、大多数的译者认为盖这个字翻得不恰当，因为他们知道施恩座的意义并不简单。例如，约柜的盖上有两个基路伯，虽然没有人能够描述这些基路伯，但我们知道他们有脸、有眼、有翅膀。出埃及记二十五章二十节说：『二基路伯要高张翅膀，遮掩施恩座；基路伯要脸对脸，朝着施恩座。』基路伯要安在施恩座的两头，他们的翅膀要遮掩全盖。基路伯是锤出来的，表征基督藉着受苦把神圣的荣耀彰显出来。照圣经来看，这些基路伯表征神的荣耀；基路伯在那里，那里就有神的荣耀。因此，施恩座同基路伯的图画，表明基路伯所代表神的荣耀，乃是在基督身上。

这类的经文，需要翻得准确，才能有合式的领会。然而，翻译圣经并不简单，不要以为人只要有渊博的圣经知识，就能够翻得好。我们要翻得准确，必须认识整本圣经的真理，也该有在主里的经历。

照圣经的真理来看，血是弹在约柜的施恩座上。这血来自外院子铜祭坛上所献的挽回祭，在罪人与神之间成就了和平。这些祭牲的血带进至圣所里，弹在施恩座上七次。无疑地，弹上的血至少遮掩了大半个盖。最后，整个盖子都被血所遮掩了，这样约柜就为着人与神成了一个挽回的地方。

我们在前面的信息中指出，见证的柜有金牙边，钦定本用冠冕一词，这暗指约柜的盖乃是一个冠冕。这表征约柜所预表的这位基督是戴着冠冕的。人总是把冠冕当作特别的帽子戴在头上。

我们要领会见证的柜对我们属灵经历的意义时，不该倚靠天然的智力。这样作就像牛听美妙的音乐一般：能够听见声音，却无法领会、无法欣赏。许多年前，有时候，我听信息就像这样的一头牛。虽然一年以后我还能够记住信息中所有的点，但我不懂这个『音乐』，也不会欣赏。我没有真正属灵的异象，也缺少从主来的光。因着主的怜悯，今天我的光景大不相同了，如今我会欣赏从主话中所听见的『音乐』。我盼望更多的圣徒也来欣赏这个音乐。论到约柜，我们需要从主来的亮光。论到施恩座、基路伯、金牙边、弹血在约柜的盖上，我们尤其需要亮光。

出埃及记二十五章二十二节说：『我要在那里与你相会，又要从见证的柜施恩座上二基路伯中间，和你说我所要吩咐你传给以色列人的一切事。』（直译。）这一节指明，神能够在约柜上二基路伯中间与人相会，并与人说话。你有胆量进到至圣所里，站在约柜前，与神面对面的相会吗？虽然我认识神的恩典多年，也没有这样的胆量。

# 十五　神与人相会的一幅图昼

在这一点上，我们需要更详细地来看约柜的图画。见证的柜所在的至圣所，空间相当有限，只有十肘平方。神在二基路伯中间与人相会，意思是说神在荣耀里，与人相会，和人说话。在前面的信息中我们说过，神总是在荣耀里与我们相会，和我们说话。照旧约的图画来看，神乃是在基路伯的荣耀当中，祂脚下是弹了血的施恩座。这里有神与人相会的一幅图画，现在我们必须看见这幅图画乃是表征基督的总和，祂不但是约柜的本身，也是约柜顶端的顶盖，这就是在我们灵里的基督。然而，我们很少人认识住在我们灵里的基督，乃是这样的一位。

我们需要新的话语来描述住在我们里面的基督。这位基督乃是约柜、台，祂是见证，也是容器。基督既是约柜，祂的内容就是作为神阐释、描述及图画的律法。再者，基督有两种性情，就是神圣的性情和属人的性情。祂也有顶端的部分，就是约柜的盖─施恩座所表征的。盖的两头有基路伯，与神的荣耀有关。这一些都描绘出在我们灵里的基督。

# 十六　施恩座上的血

弹在施恩座上的血是从祭牲来的。虽然祭牲是在外院子的祭坛那里被杀，血却是带进至圣所里，并且弹在约柜上。这指明祭牲之血的功效，主要不是在外院子的祭坛那里，而是在至圣所的约柜那里。然而，今天基督徒对血的领会，多半局限在十字架上所流的血，许多诗歌说到十字架的血。信徒们在基督徒的生活中，也许把所有的时间都花在祭坛─十字架─那里。有些人把整个基督徒生活全花在十字架四周兜圈子，很少人进到至圣所里。

想想看你以往的经历。你在宗派里的时候，曾经进入至圣所吗？你岂不花了许多时间留在十字架那里吗？你所唱的诗歌岂不是只强调祭坛那里的血吗？加略山上所流的血，已经被带进至圣所里，而且弹在施恩座上了。照旧约来看，在祭坛那里所流的血，首先弹在祭坛上，这表征救赎的完成。救赎或挽回完成以后，这血就被带进至圣所里，并且弹在约柜的盖上，这样就使神能够与人相会，并从二基路伯中间与人说话。神来与我们相会，祂的立场乃是救赎的血。因着血已经弹在施恩座上，而且神的立场是在血上，神就能够在祂照耀的荣耀中与我们相会。这一切都与住在我们里面的基督有关。

现今我们有这样一位奇妙的基督住在我们的灵里，但因着我们的盲目无知，很少人对祂有充分的认识。大多数的基督徒从来没有彻底晓得，住在我们里面的基督，乃是约柜同施恩座所描绘的那一位。然而，我们不该满意于光听见这样的一位基督，只在道理上懂得祂而已，我们必须更多更多来经历祂。

<hr>
读经：出埃及记二十五章十七至二十二节。

在本篇信息中，我们要继续来看见证之柜的意义，尤其是柜上的施恩座在我们属灵经历上的意义。在前面的信息中我们看见，约柜连同弹上救赎之血的施恩座，乃是住在我们灵里这位基督的一幅图画。

# 十七　打开通往生命树的道路

虽然二十五章十七至二十二节里的记载很简短，但它却包含了很长的历史背景。在永远里，神为着完成祂永远的旨意，以人为中心创造了诸天和地。根据撒迦利亚书十二章一节，神铺张诸天，建立地基，并且造人里面的灵。人的灵乃是接受神、盛装神的器官。因为神的心意是要把祂自己分赐到人里面，人就需要一个灵来接受神。

在神把祂自己分赐到人的灵里以前，撒但从中打岔，抢先把他自己注入到神所创造的人里面。人吃了善恶知识树的果子，撒但就进到人里头。在罗马书五章、六章、七章里，内住的罪就是说到把自己注入到人里面的撒但。罗马五章十二节说：『这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。』伊甸园里的生命树表明，神的心意乃是要把祂自己分赐到人里面，来作人的生命。然而，神知道祂的仇敌会抢先把他自己作到人里面。另一棵树叫作善恶知识树，就是指明撒但这个邪恶的根源。人吃了这棵树，就中了撒但的毒。事实上，撒但就成了堕落之人的邪恶性情。人吃了知识树堕落了，神就把通往生命树的道路封闭。创世记三章二十四节说：『于是把他赶出去了；又在伊甸园的东边安设基路伯，和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路。』

在启示录里，我们又一次读到生命树。启示录二章七节主耶稣这样宣告说：『得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。』启示录二十二章二节、十四节、十九节说到生命树。十四节说：『那些洗净自己衣服的有福了，可得权柄能到生命树那里。』这些经文都指明，有件事情发生了，通往生命树的道路又开启了。

谁开了这条路？这条路是怎么开的？什么时候开的？希伯来十章十九节、二十节里有这些问题的答案：『弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是藉着祂给我们开了一条又新又活的路从幔子经过，这幔子就是祂的身体。』这条活的道路，就是通往生命树的道路，藉着耶稣的血，已经打开了。这条打开的路，现今成了我们进入至圣所又新又活的路。我们藉着基督救赎的血，又可以重新享受生命树。

有一位著名的圣经教师说，生命树和善恶知识树都是不寻常的树，但他只能说这么多，因为这两棵树已经不存在了。照这位圣经教师所说的，这两棵树已经挪开了。但照圣经来看，生命树是要存到永远的。一千九百年前，主写信给那七个教会时，就应许得胜者要吃生命树的果子。如果这棵树不再存在，如果这棵树挪开了，得胜者怎么可能吃它的果子呢？所有在新耶路撤冷里的信徒又如何能够就近它呢？

今天许多信徒有宗教、有伦理、有道德，但在他们的经历中，却没有生命树。就他们而论，生命树似乎不存在。阿利路亚！我们有生命树，我们吃这棵树上的果子，也享受这棵树上的果子！我们赞美主，藉着基督救赎的血，开了一条又新又活的路，使我们回到生命树面前！如果我们要合式地欣赏住在我们里面的基督，就必须了解这个历史的背景。

# 十八　在至圣所里享受作约柜的基督

假定一个地道的罪人有一天听见了福音，悔改承认他的恶行，也信了主耶稣，他悔改、认罪、相信以后，神就与他相会，他也与神相会。不仅如此，作为约柜以及约柜各方面所预表的基督，就进到他里面。基督死在十字架上时，乃是为着救赎的羔羊。但祂进到信徒灵里的时候，不但是羔羊，也是约柜。今天，由于大多数基督徒有限的认识，和许多不完全的福音，他们只知道基督是羔羊。很少人认识这羔羊在他们里面已经成了内住并带着许多奇妙方面的约柜。

我能够作见证说，我丰丰富富地享受基督作约柜。对我来说，作为神见证的基督，乃是一个宝贵的容器，里面藏着神的图画。祂也有一个带着冠冕的盖。这冠冕乃是基督的顶尖部分，救赎的血已经弹在这顶尖的部分上。不论我有多少的软弱和失败，不论我犯了多少的过错，我仍然能够享受基督，因我站在宝血上面。

如果我们缺少正确的认识，我们也许会说我们在血底下。事实上，圣经没有说信徒在血底下。我们有血作我们的根基和立场。照样，根据见证的柜连同施恩座的预表，神也不是在血底下，而是站在血上面。如果我们有作为约柜的基督，我们也就有救赎的血。

我们在基督这施恩座上与神相会时，没有话语能够描述我们所经历到的荣耀。虽然我们没有悟性或言语，但深处却有平安的感觉，知道我们正在经历荣耀的事。我们与主相会时，常常悔改并对祂说：『主阿，赦免我。我是这么邪恶；我作了多年的基督徒，可是我还是罪恶的。』甚至我们悔改、求主赦免的时候，里面也觉得荣耀。一方面，我们承认自己邪恶、可怜，满了软弱和失败；另一方面，我们里面深处却有平安和喜乐。我们外面也许会哭泣，里面却深深觉得喜乐。这种里面的感觉是从宝血，以及神在其中与我们相会的荣耀而来的。

我们花时间在至圣所里与主同在，祂就以一切所是来注入我们里面。我们可以用一件事例来说明：一位青年人花一小时和一位名大学教授谈话。他在这样一位教授面前一小时后，许多东西会从那个人身上注入到这位青年人里面。甚至到一个地步他不知不觉就会模仿起这位教授说话的方式。如果我们在一小时与主交通，主更要将祂自己注入我们里面！

我们必须享受基督作我们灵里的约柜，在经历中，我们的灵就是至圣所。每当我们来到基督面前，来到至圣所里的约柜面前，我们眼前有两样东西：救赎的血和荣耀的基路伯。因我们有血作根基和立场，我们就在荣耀里与神相会。来到有血、有基路伯的约柜面前，而没有与神相会，这是不可能的；我们由经历中晓得，每当我们认识血和荣耀的价值而来到基督面前时，我们就感觉神的同在；即使我们在主面前没有许多话语，祂也会注入到我们里面。

# 十九　活基督

最近我们说了许多活基督的事。但我们若没有经历基督作内住的约柜，也没有被祂所注入的话，我们就无法活基督。活基督乃是被祂注入的自然结果。照二十五章二十二节来看，神不但在蔽罪盖上与人相会，并且『从见证的柜蔽罪盖上二基路伯中间』（直译）和人说话。每当神与我们相会，祂也和我们说话。与神相会而没有祂的说话是不可能的。因此，我们不但被祂注入，我们也蒙了光照，我们就知道要作什么，也知道要去那里。结果，我们的生活行动都是照着神的启示。那么我们就不会仅仅活在道德、伦理、宗教、敬虔里了。那些只有宗教行为或敬虔行动的人，没有经历基督作活的约柜。这就是我们说，基督与宗教、道德、伦理，以及文化许多好的方面不同的原因。基督，也惟有基督，是活的约柜。

我不知道你看见基督作内住的约柜有多少，以及这件事给你的印象有多深？我们在属灵的生活中，必须学习这样来说基督。但因着我们的文化、传统、背景、词汇的影响，我们很容易把它忽略掉。我们也许对基督作约柜有一点享受，但是后来我们又自动恢复到照着伦理、道德、宗教、热心而活了。我们也可能尽力照着圣经而活，却没有照着已经注入我们里面的基督而活。这种光景何等可怜！伦理、宗教、道德、热心是一回事，但进入至圣所、享受基督作活的约柜，完全是另一回事。

歌罗西一章二十五节保罗说到完成神的话，完成神圣的启示。事实上，保罗完成的职事，就是把基督作内住的约柜连同约柜所有的各方面启示给我们。

# 二十　在约翰修补职事里的约柜

然而，在这些事上连保罗的完成职事也不如约翰的修补职事讲论得那样清楚。因着头一世纪末几十年对教会生活所造成的损害，就需要修补的职事。约翰福音开始于『太初有话，话与神同在，话就是神』。（一1，直译。）约翰一章十四节说，这话成了肉身，支搭帐幕在我们中间，充充满满的有恩典，有真理。而一章二十九节说：『看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的！』基督是神的羔羊，流出祂的血来，为着救赎我们。约翰十七章有荣耀，有基路伯。一节说：『耶稣说了这话，就举目望天说，父阿，时候到了；愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。』照二十二节来看，主祷告说：『你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。』二十四节主耶稣继续祷告，愿我们与祂同在祂所在的荣耀里：『父阿，我在那里，愿你所赐给我的人，也同我在那里，叫他们看见你所赐给我的荣耀。』约翰在他的头一封书信里说到生命的话，说到与父并与子的交通，（约壹一1～3，）接着就说：『我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。』（7。）在这些经文里有生命、血、交通和荣耀。

我们已经指出，启示录说到生命树。进一步说，我们读遍这本书，就可以看见救赎的血，以及带着基路伯的基督。例如，启示录一章五节说，基督用自己的血使我们脱离罪恶，而五章九节宣告说，祂用自己的血买了我们归于神。根据启示录十二章十一节，我们藉着羔羊基督的血，胜过那控告弟兄的仇敌。论到基督并祂的荣耀，我们应当思想启示录一章里基督的异象。这里我们所看见的基督，不是戴着荆棘的冠冕，而是满带着荣耀的照耀。

我们必须来读约翰福音、约翰一书、启示录，看看这些书怎样论到基督作见证之柜的每一方面。我们不该对约翰十三章里的洗脚，和启示录十三章里的七头十角这类的事太感兴趣，而该注意生命、血、交通、荣耀。当然，我不否认圣经题到洗脚和七头十角。然而，我注意这些事没有像我注意基督那么多。我们到了新耶路撒冷，就会完全被基督所占有，不是被洗脚、教训或预言所占有。许多基督徒注意这些事过于注意基督作神活的约柜，太可怜了！

启示录二十二章一节、二节说：『天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与那边有生命树。 』启示录二十一章十一节说到新耶路撒冷的荣耀：『城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。 』我们由启示录二十一章二十一节晓得：『城内的街道是精金，好像明透的玻璃。』由二十一章二十三节晓得：『那城内又不用日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。 』在新耶路撒冷里，羔羊─神坐在宝座上，从宝座流出来的，乃是生命水的河。在河的两边长着生命树，而整座透明的城有神的荣耀光照。我们以属灵的悟性来看这幅图画，就会看见，新耶路撒冷乃是经历基督作约柜终极、总结的结果。它甚至有一顶帽子，一顶冠冕─基督以神的荣耀来照耀。

哦，我们都必须有这个属天的异象！我盼望我们都有一个过于人所能描述的异象。我们都必须看见一些东西，是过于我们所能述尽说竭的。如果我们的经历是这样的话，那么我们所看见的就是真实的。

# 二十一　基督作为蔽罪盖

保罗的完成职事和约翰的修补职事，都说到基督作为带着施恩座的约柜。在前面的信息中我们看见，罗马三章二十五节保罗论到基督说：『神设立耶稣作蔽罪盖，是凭着耶稣的血，藉着人的信。』（直译。）神已设立基督耶稣作为蔽罪盖。基督是蔽罪盖，所以祂是流出血来，并以神的荣耀来照耀的一位。

罗马三章二十五节翻作蔽罪盖的希腊字，乃是『希拉斯特利恩』，它是指挽回的地方。因这缘故，希伯来九章五节用这个字作为约柜的座与盖。七十士译本在出埃及二十五章十七至二十二节、利未记十六章十二至十六节，也用这个字作约柜的盖。希伯来二章十七节保罗用『希拉斯哥迈』这个字，意思是平息，藉着满足另一方的要求来调停一方，因此就是挽回的意思。根据希伯来二章十七节，主耶稣为我们的罪献上挽回祭，满足神对我们公义的要求，而使我们与神和好。约翰一书二章二节和四章十节都是用『希拉斯摩斯』这个希腊字。这个字表明挽回的东西，就是挽回祭。在约翰一书二章二节和四章十节，主耶稣为我们的罪作了挽回祭。因此，二位使徒─完成的使徒和修补的使徒，用了与挽回有关的希腊字。二人都关心与基督作活的约柜有关的事。

有时候译者对『希拉斯特利恩』、『希拉斯摩斯』、『希拉斯哥迈』这些字眼感到为难。『希拉斯特利恩』表明挽回的地方；『希拉斯摩斯』表明挽回祭；而『希拉斯哥迈』是挽回的意思。当一方欠了另一方的债，而无法满足该方的要求与条件时，就需要挽回。假定第三者出现了，偿还了头一方所欠的，使第二方满意于这项偿付，他就可以在两造之间解决问题。这正是主耶稣所作的：把祂自己献上，作挽回祭，来解决我们与神之间的难处。

我们赞美主，基督不但是挽回者和挽回祭，祂甚至也是挽回的地方，就是蔽罪盖，在这里神满足了，我们也喜乐了。在施恩座上，神能够与我们相会、和我们说话。因此，以基督作为约柜的蔽罪盖，神和人就能够相会，并在彼此满足的光景之下有交通。

两个荣耀的基路伯脸朝着施恩座，表征基督所作的已经满足了神的荣耀。挽回的血弹在施恩座上，（利十六14～15，）满足了施恩座下神律法的要求，以及施恩座上神的荣耀，因此人的良心就能够有平安。在施恩座下的约柜里面，乃是律法及律法的要求，它暴露我们并定罪我们。不仅如此，施恩座上面乃是神的荣耀，注视并观看所发生的每一件事。可是神律法的要求以及神荣耀的要求，藉着基督都已经满足了。如今我们可以在弹血的施恩座上，在荣耀里与神相会。因着约柜的盖弹上了救赎的血，罪人这一边的情形就完全顾到了。因此，在这个蔽罪盖上面，甚至在带着祂的荣耀遮掩约柜之盖的基路伯观看之下，神能够与干犯祂公义律法的百姓相会，也丝毫不违反祂行政上的公义。因为律法及律法的要求被遮盖了，神的荣耀满足了，神就能够与罪人说话，这些罪人也能够与神相和，并且从祂接受恩典。因此，这个施恩座就等于施恩的宝座。（来四16。）

我们注视施恩座上救赎的血，我们的良心就平安了。我们知道基督为我们而死，血是祂死的表记，已经为我们弹在施恩座上，满足神公义的要求。这时候神也许会问：『孩子，你喜乐吗？』我们会回答说：『父阿，是的，我真喜乐。』然后父会说：『我比你还要喜乐。我们拥抱拥抱，享受亲密的交通罢！』这就是经历并享受基督作为见证之柜上面的蔽罪盖。

基督是约柜并蔽罪盖，这个异象实在是奇妙、没有穷尽的。我盼望听过这样一位基督以后，你会比从前更加宝贵这位住在你里面的基督。住在我们里面的基督不仅仅是羔羊；祂也是有冠冕的约柜，有拔尖的部分。祂乃是包罗万有的基督，住在我们里面，让我们不断地来享受并经历。我们既有这样一位基督，就不可受任何事物的搅扰。神的公义不定我们的罪。反之，祂的荣耀称我们为义，而且神自己也喜乐了，因神知道我们与祂之间的一切事都在和谐中，而且我们可以白白地享受彼此满足的交通。

在作为至圣所约柜的基督上面，与神这种亲密的交通，结果乃是我们被神所注入。我们这样接触神并被神所注入，就与先前不同了。最终，我们进到至圣所里，一次又一次地被注入，我们就会变化成为透亮的，终极的结果乃是新耶路撒冷。这就是经历基督作见证的柜。

<hr>
读经：出埃及记二十五章十七至二十二节。

# 二十二　挽回的地方

很少基督徒看见基督是挽回的地方。保罗在罗马三章二十五节论到基督耶稣说：『神设立耶稣作蔽罪盖，是凭着耶稣的血，藉着人的信。』（直译。）在这里蔽罪盖的希腊字是『希拉斯特利恩』，意思就是挽回的地方。希伯来九章五节用这个字作为至圣所里约柜的座与盖。七十士译本在出埃及二十五章十七至二十二节、利未记十六章十二至十六节，也用这个字作为约柜的盖。钦定本采用『施恩座』的译法。这指明那些译者晓得基督是挽回的地方，祂乃是神向我们施怜悯的施恩座。

要紧的是我们要看见挽回不但是一个举动；挽回也是基督自己成为一个地方。照罗马三章二十五节来看，神已设立基督这个人位作施恩座。在这个人位身上，神能够与我们相会，我们也能够与神相会。

在希伯来书，保罗说到施恩座就是施恩的宝座：『所以我们只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠作应时的帮助。』（四16，直译。）希伯来十章十九节、二十节说：『弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是藉着祂给我们开了一条又新又活的路从幔子经过，这幔子就是祂的身体。』施恩的宝座在至圣所里面，因它就是至圣所里约柜的盖。因此，约柜的盖乃是神赐给我们恩典的地方。因这缘故，神赐恩典给我们的地方，的确就是施恩的宝座。现在我们必须看见，这个施恩的宝座，就是神赐恩典给我们的地方，实际上乃是基督自己。

在这些论到见证之柜的信息中，我们已经看见，整个约柜及约柜的盖乃是基督的预表，这是一件太有意义的事。基督是包罗万有的。我们不该以为约柜上面的施恩座是基督自己以外的东西，也不该认为挽回仅仅是基督所完成的一个举动。我再说，基督乃是整个的约柜，包括顶端的盖在内。

因着很少基督徒看见基督是挽回的地方，是施恩座，他们就不会重看血在这盖上的宝贵。反之，基督徒多半欣赏在十字架上血的宝贵。他们没有进入至圣所，只是一直逗留在十字架─祭坛那里。论到救赎之血的诗歌多半集中在十字架。你能够找出一首诗歌，是论到救赎之血在蔽罪盖上的宝贵吗？我找不出来。

# 二十三　约翰修补职事里的约柜

我们已经看见，保罗和约翰都说到基督是施恩座的事。保罗的完成职事和约翰的修补职事都论到这一点。在约翰修补职事里的一些点，比保罗完成职事里的点还要强。一样东西修补过了，往往比从前的还要坚固。比方说，你把一件衣服破损的地方缝补起来，所补上的部分通常比原来的布还要结实。约翰的修补职事在基督作为约柜的一面也是这样。

在约翰一章一节和十四节我们看见，太初有话，话就是神，话成了肉身。根据十四节，门徒见过主的荣光。换言之，他们见过基路伯，就是基督神性的照耀。约翰一章二十九节说：『看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的！』与神的羔羊有关的一个重要成分，乃是救赎的血。约翰十九章三十四节说：『惟有一个兵拿枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。』在约翰十七章，我们读到更多关乎荣耀和基路伯的事。在一节主耶稣祷告说：『父阿，时候到了；愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。』二十二节主继续祷告说：『你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。』

在约翰一书第一章，我们读到生命、交通和血。一节说到生命的话，二节说这生命已经显现出来。在三节约翰说：『我们将所看见，所听见的，传给你们，使你们与我们相交，我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。』七节论到血说：『我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。』永远的生命已经宣扬出来说，我们可以与父并与子有交通。我们虽然有罪，但耶稣的血却洗净我们。

在启示录，我们看见照耀的基督，开始于第一章基督的启示：祂的头与发皆白，如白羊毛，如雪；眼目如同火焰；脚好像在炉中煅炼光明的铜；面貌『如同烈日放光』。（14～16。）启示录十章一节也描述一位照耀的基督：『我又看见另有一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹；脸面像日头，两脚像火柱。』启示录十八章一节也说到基督是照耀的一位：『此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下；地就因祂的荣耀发光。』

启示录也强调血。启示录一章五节说：『祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶。』启示录五章九节宣告说：『你曾被杀，用自己的血从各族各方，各民各国中买了人来，叫他们归于神。』启示录七章十四节说到；『这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，把衣裳洗白净了。』论到得胜者，启示录十二章十一节说：『弟兄胜过他，是因羔羊的血。』用来洗净我们的血，也封住魔鬼毁谤、控告的口。

在启示录，我们也看见由皂荚木包金作成的约柜所预表的基督。这本书也多次说到金子。在金灯台中间的人子，就是由皂荚木所预表的那位。

# 二十四　在希伯来书里的约柜

在这一点上我们必须看见，希伯来书乃是约柜的阐释。如果我们要认识见证的柜，就必须研读希伯来书。希伯来一章三节论到基督说：『祂是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。』基督是神荣耀所发的光辉，所以就是基路伯。祂是神，祂有金的性情，从其中发出基路伯─荣耀来。希伯来二章有皂荚木的成分，就是基督属人的性情。我们由十四节看见，基督穿上血肉的人性。十七节说：『所以祂凡事该与祂的弟兄相同，为要在神的事上，成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。』

希伯来书中多次说到救赎的血。希伯来九章二十二节说：『若不流血，罪就不得赦免了。』十二节说，基督『用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。』十四节继续说：『何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，祂的血岂不更能洗净你们的良心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神吗？』（直译。）

在希伯来九章五节，保罗清楚地说到约柜上面的施恩座。这一节说：『柜上面有荣耀基路伯的影罩着施恩座。』约柜所表征的基督真是太丰富，太包罗万有了！我们永远不能述尽说竭这约柜的定义。见证的柜如何在至圣所里，如今约柜所预表的基督也照样住在我们的灵里。

# 二十五　在我们灵里施恩的宝座

基督徒对约柜的领会多半是极其肤浅的。大多数的圣经教师仅仅在道理上阐释约柜的记载，他们没有强调约柜在基督徒经历中的地位。你知道有那一位圣经教师说过，约柜就是住在我们灵里的基督？许多基督徒甚至不认识人的灵；他们认为灵与魂是同义字。许多圣经教师甚至相信二分法─人是由体和魂两部分构成的道理，而不相信三分法─人是由灵、魂、体三部分构成的真理。有些着重内里生命的基督徒，的确强调人是由三部分构成的，而且灵与魂不相同。如果我们不了解我们有人的灵，就无法看见至圣所里的约柜，预表住在我们灵里的基督。

我们必须由经历的观点实际地来看这件事。你在那里与神交通呢？你到天上去与祂交通吗？当然不是。希伯来四章十六节鼓励我们要来到施恩的宝座前。但你照着这一节来到施恩的宝座前，你是来到什么地方？岂不是来到你蒙了重生的人的灵里吗？实在说来，施恩的宝座如今就在我们的灵里。倘若我们不认识基督是我们灵里的约柜，我们就不知道如何来到施恩的宝座前。

就着实际和经历而论，施恩的宝座乃是在我们的灵里。这不仅仅是一件道理的事，每当我们转到灵里祷告时，我们就摸着施恩的宝座。施恩的宝座是什么？就是约柜所预表包罗万有的基督，尤其是蔽罪盖，是由包罗万有基督的拔尖部分所预表的。

# 二十六　血和基路伯

有两个重要的表征与约柜的盖有关：血和基路伯。血表征基督在祂的人性里所完成的救赎，而基路伯表征基督神性的荣耀。在这个盖上，就是在带着荣耀的基路伯并弹上救赎之血的蔽罪盖之上，神和我们才能够相会。在这个盖上，我们与神有交通。此外，这也是我们听见从神而来的话语，并领受异象、启示、教导，来控制我们日常生活的地方。

# 二十七　被异象控制

我们既是基督徒，我们日常的生活行动就不该受伦理、道德、热心、虔诚和宗教的控制。甚至我们的日常生活也不该单由圣经来支配。那么我们的日常生活由什么来控制？我们的日常生活该由我们在约柜的盖上与基督相会时所看见的异象来控制。箴言二十九章十八节说，没有异象，民就放肆。这指明控制我们的，乃是异象。我们在那里领受这个异象？我们乃是在蔽罪盖─基督拔尖的部分─上与神相会时所领受的。这实在太有意义、太深奥了！

我们可以天天藉着耶稣在祂的人性里流出的血，所打开又新又活的路，进入至圣所。我们进到至圣所里，就遇见包罗万有的基督。我们以救赎的血为根基，就能够与神相会，并且在基督照耀的荣耀里与祂有交通。然后我们就会被神所注入，并得着启示、异象、 教导、指示。我们就当照着这个注入和指示来生活行动。这就是要作一个真基督徒，而不是作一个热心的基督徒，或虔诚的、伦理的、道德的、宗教的基督徒。

在至圣所里得着神的注入，并且照着神的注入来生活行动的基督徒，乃是最有意义的基督徒。我们要成为这样的基督徒，就必须转离热心、虔诚、宗教、道德、伦理，并且完全归向基督。有些人因着缺少认识，就反对我们所说的。他们的反对不过暴露他们可怜的光景，并且显明他们没有看透神话语的深处。因着神的怜悯，祂向我们开启了许多事，而且我们相信祂还要开启得更多。

我们也相信，我们是在末了的恢复里，就是在地上神终极的行动里。世界的局势已经到了终点。主终极的恢复乃是恢复基督与教会，这就是恢复约柜所预表包罗万有的基督。然而，我们必须记得，约柜的尺寸乃是完整单位的一半。这指明妻子怎样是丈夫的另一半，约柜所预表的基督也照样需要有另一半─教会。基督是新郎，而教会要成为祂的新妇。我们有新郎，同时有新妇，就能够有完全的见证。因这缘故，今天在主的恢复里，主不但强调基督，也强调基督与教会这极大的奥秘。赞美主，我们乃是在祂的恢复里！藉着主终极的恢复，主要结束这个时代，并带进国度的时代。


参考：  
<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/084%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E5%9B%9B%E7%AF%87%E3%80%80%E8%A7%81%E8%AF%81%E7%9A%84%E6%9F%9C%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">见证的柜（一）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/085%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E4%BA%94%E7%AF%87%E3%80%80%E8%A7%81%E8%AF%81%E7%9A%84%E6%9F%9C%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">见证的柜（二）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/086%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E5%85%AD%E7%AF%87%E3%80%80%E8%A7%81%E8%AF%81%E7%9A%84%E6%9F%9C%EF%BC%88%E4%B8%89%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">见证的柜（三）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/087%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E4%B8%83%E7%AF%87%E3%80%80%E8%A7%81%E8%AF%81%E7%9A%84%E6%9F%9C%EF%BC%88%E5%9B%9B%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">见证的柜（四）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/088%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E5%85%AB%E7%AF%87%E3%80%80%E8%A7%81%E8%AF%81%E7%9A%84%E6%9F%9C%EF%BC%88%E4%BA%94%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">见证的柜（五）</a>


<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/089%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E4%B9%9D%E7%AF%87%E3%80%80%E8%A7%81%E8%AF%81%E7%9A%84%E6%9F%9C%EF%BC%88%E5%85%AD%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">见证的柜（六）</a>