---
weight: 05
title: 帐幕里面的幔子
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-04"
lastmod: "2024-03-04"
toc: true
---

<!--more-->

出埃及记二十六章三十一至三十五节；三十六章三十五至三十六节；四十章三节，二十一节。

为什么帐幕里面有一层幔子，这件事实在很难懂。如果我们来看帐幕整体的情形，也许就会很困扰，为什么有一层幔子把圣所和至圣所隔开。帐幕乃是一个帐棚，长三十肘，宽十肘，高十肘。幔子隔开圣所和至圣所，这幔子乃是用蓝色、紫色、朱红色和捻的细麻织成的帘子，以巧匠的手工绣上基路伯。在颜色和设计上，幔子完全与帐幕的天花板─头一层盖相同。祭司一进到帐幕里，立刻就会注意到天花板和幔子是同一样式。

至圣所是一个立方体，长、宽、高都是十肘。圣所长二十肘，宽十肘，高十肘。至圣所这个词是希伯来文的说法，意思是最圣洁的地方，是圣中之圣。要紧的问题是：为什么必须把圣所和至圣所隔开？帐棚分为两个房间，目的何在？我们盖房子，隔房间时，总有一个专一的目的。一所房子里，不同的房间目的各有不同，各个房间也摆设些相称的家具。比方说，卧室和客厅里的家具就大不相同。至圣所只有一样器具─约柜。圣所里面有陈设饼的桌子、灯台、香坛。祭司一进到圣所里，就马上到桌子前先得滋养。在桌子那里得了滋养以后，就到灯台那里去整理灯、添上油，使灯台照耀明亮。接着再到香坛那里。在以后的信息中我们会看见，香坛和坛上所献的香，都是基督的预表。香预表基督是献给神的馨香之气，我们藉着祂才能进入至圣所，就是神所停留的地方，祂与我们相会、与我们交通的地方。在神的荣耀所在的至圣所里，我们与祂有交通。虽然我们知道圣所里面有什么，但我们还需要看见，为什么必须有一层幔子，一个帘子，把至圣所里面见证的柜，与圣所里面的桌子和灯台隔开。我们还必须找出，为什么需要把帐幕隔成两部分。

一　预表基督的肉身

根据希伯来十章二十节，幔子表征基督的肉身。主耶稣死在十字架上的时候，殿里的幔子从上到下裂为两半。这意思是说，藉着死，基督肉身的幔子裂开了。帐幕里面的幔子挂在四根柱子上，其中的含意很难领会。柱子与竖板不同。我们已经看见，帐幕的北面、西面、南面，共有四十八块竖板。东面没有竖板，只有帘子，称为头一层幔子。因此，帐幕里面的幔子可以称为第二层幔子。头一层幔子挂在五根柱子上，第二层幔子挂在四根柱子上。

我们已经指出，帐幕的四十八块竖板不是基督的预表。我们顶多这么说，竖板是预表基督的扩大，或是扩大的基督。我们不能说，竖板直接预表基督，因为这些竖板乃是预表信徒是基督的扩大。照样，第二层幔子挂在四根柱子上，这四根柱子也不是预表基督的。虽然柱子与竖板形状不同，但它们是用一样的材料作成的，都是皂荚木包上金子。不仅如此，它们都是立在银座上的。每块竖板底下有两个银座，两榫坚固地安在里面。共有九十六个银座，每块竖板有两个。四根柱子都是安在银座上。因此，帐幕共有一百个银座。

柱子安在银座上的事实，进一步证实柱子是预表信徒，而不是预表基督自己。基督不需要救赎作祂的立场，然而，信徒必须有稳固的立场，这个立场是银座─基督的救赎─所表征的。竖板和柱子都是站在基督救赎之上的信徒。

二　竖板和柱子

竖板和柱子既然都预表信徒，我们也许会问，柱子和竖板有什么不同。柱子预表信徒，但不是一般的信徒，而是特出的信徒。照加拉太二章九节来看，彼得、约翰、雅各都是柱子，主耶稣这些杰出的门徒乃是教会里的柱子。启示录三章十二节主说，得胜者要成为神殿中的柱子。

在每一个地方教会里，都该有一些柱子。在神的家里，在神的居所里，不但需要竖板，也需要柱子。在帐幕里面，柱子的数目是竖板的十二分之一。我盼望教会里所有的长老都是柱子。

现在我们来看另一个难题：幔子预表基督，而柱子预表特出的信徒，为什么幔子是挂在柱子上？照预表所描绘的图画来看，基督成为肉身的时候，祂是挂在信徒身上。但为什么基督在肉身里，是穿在信徒身上呢？现在我们有两个难题要解决，一个是为什么帐幕里面是隔开的，另一个是为什么基督是穿在信徒身上。

出埃及记二十六章三十一节说：『你要用蓝色、紫色、朱红色，和捻的细麻，织幔子；以巧匠的手工绣上基路伯。』（直译。）我们已经指出，幔子与帐幕的头一层盖相同。这意思是说，隔开的幔子与天花板在材料上、颜色上、手工上、刺绣上，都是一样。蓝色代表属天，（林前十五47～48，）紫色表征君尊，（约十九19～22，）朱红色预表为着救赎而流血，（来九22，彼前一18～19，）捻的细麻表征基督柔细的生活，藉着受苦和试炼彰显出来，而绣上的基路伯预表那灵在基督身上的工作，使神的荣耀在受造之物里面彰显出来。基督在地上的时候，活出非常柔细的为人生活。这种生活藉着受苦和试炼而得以彰显出来。

出埃及记二十六章三十二节继续说：『要把幔子挂在四根包金的皂荚木柱子上，柱子上当有金钩，柱子安在四个带卯的银座上。』在圣经里，四这个数字表征受造之物。四根柱子立在四个带卯的银座上，表征蒙救赎的受造之物。

我们已经看见，这些柱子预表特出的信徒，而竖板表征普通的信徒。你喜欢作竖板呢，还是喜欢作柱子？信徒也许多半喜欢作竖板，作帐幕里的竖板很舒适，但作柱子就大不相同了。竖板无论安在那里，总是舒舒适适的，可是，柱子却面临艰难。如果你盼望成为一根柱子，你就必须准备好面临难处。柱子首先是普通的信徒，就如竖板所预表的；然后，经过对付并经历相当的切割或压力以后，才成为柱子。因此，产生一根柱子比产生一块竖板需要更多的工作。再者，柱子上的手工比竖板上的手工还要巧妙，用金子包裹竖板也比包裹柱子要容易些。柱子不但蒙了救赎，也受过对付。他们受了许多苦，经过许多试炼，好成为柱子。因此，柱子表征信徒刚强背负基督道成肉身和钉十字架的见证。（加二9，启三12，提前三15。）

柱子背负基督道成肉身和钉十字架的见证。首先幔子表明基督道成肉身，就是基督这位活的话成了肉身。（约一1，14。）根据希伯来十章二十节，这肉身就是幔子。最终，因着钉十字架，幔子就裂开了。主耶稣死在十字架上的时候，幔子从上到下裂开了。幔子这样裂开，指明幔子是神所撕裂的。幔子是一个预表，表征基督道成肉身、钉十字架。这些乃是蒙了救赎、受过对付的信徒，所穿上之基督的主要方面。

三　金钩和带卯的银座

三十二节题起柱子上有金钩。这些金钩表征神圣性情持守、联结的力量。惟有神圣的性情才能把柱子和道成肉身、钉十字架的基督联结起来。惟有藉着神圣性情的持守力量，我们才能背负基督道成肉身和钉十字架的见证。

我们已经看见，四根柱子立在四个带卯的银座上。这些银座表明基督救赎了受造之物。帐幕共有一百个带卯的银座，竖板有九十六个，柱子有四个。一百这个数字是由十乘十组成的。十这个数字是属人的完全和完满。十乘十表征照着神的所是，完满且完全地满足了十诫的要求。十这个数字也在至圣所里看见，至圣所是一个立方体，长、宽、高都是十肘。照三十八章二十七节来看，以色列人赎命的价银比一百他连得多出一些。所有的以色列人都是神所救赎的子民。因这缘故，每人必须付出象征神救赎的价银。每人所付出的必须相等。从百姓所收取的一百他连得银子，用来为帐幕作一百个带卯的银座。这无疑是表征神的赎民作为建造神居所的竖板，立在基督稳固的救赎上。

以色列人每人付出半舍客勒银子。既然一舍客勒是二十季拉，半舍客勒就是十季拉。因此，十这个数字又一次出现了，它表征属人的完全。神赐给人的诫命也是十条，十诫表征神对人完满而完全的要求。神的子民必须担负完全的责任，完全满足神的要求；所以，每人必须付出十季拉。这么多季拉银子的总数，比一百他连得要多出一些。十这个数字所有的例子，指明完全的命令，完全的要求，完全的责任，完全的满足，与基督和基督的救赎有关。基督的救赎乃是在十这个数字里面。十是由二乘五组成的，五是负责任的数字，二是见证的数字。因此，二乘五表征两倍的负责任，为着一个见证。这就是基督并祂的救赎。

幔子遮盖见证的柜。（民四5。）进入圣所的人能够看见桌子、灯台、香坛，可是，他们看不见见证的柜。幔子不但把圣所和至圣所隔开，也把约柜遮盖起来。这表征人与神中间的间隔。（创三24。）现在我们可以答复本篇信息开头所题出的问题：为什么帐幕里面必须有隔开的幔子？因为堕落之人的性情是与神隔绝的，所以必须隔开。我们仍在堕落的性情里面，所以，我们与神之间就有间隔。堕落的人无法来到至圣所约柜面前接触神，与神说话，或与神交通。神虽然爱我们，巴望与我们交通，可是我们堕落的性情却不容许祂这样作。我们是罪恶的，但祂是公义的；我们是不法的，但祂是正直的。正直、公义的神无法与不法、不义的人相会。在神与人之间必须有一个间隔，就是帐幕里面的幔子所表征的。

这幔子在主死的时候裂开了，（太二七51，）给我们开了一条又新又活的路来接触神。（来十19～20。）我们堕落之后，就有了罪的性情。因这缘故，帐幕里面的约柜必须与外界隔开。堕落的结果，人就成了肉体。在圣经里，肉体多半是消极的名词，表明堕落的人。我们堕落了，成了肉体，如今这肉体乃是使我们与神隔绝的幔子。

约柜是另一类的器具，与桌子、灯台、香坛都不同。在桌子、灯台、香坛那里有属于神的东西，但没有神自己。神自己乃是在至圣所的约柜那里。堕落的人虽然可以接受神的供应，看见祂的亮光，但他们无法接触祂。从神得着供应和光照是一回事，与神有直接的接触又是另一回事。比方说，假定一个儿子有件事情得罪了父亲，父亲虽然仍旧愿意给儿子一些东西供应他，可是要等到他们中间的障碍、间隔除去了，儿子才能再见到父亲。父亲也许会说：『他是我的儿子，我的丰富一定要供应给他，可是障碍还没有除去，我不能见他。』这个例子说明一件事实：我们的肉体没有破碎，神不会见我们，与我们交通，或面对面与我们说话的。神爱我们，祂要用祂的丰富来供应我们。可是，我们的肉体不破碎的话，祂不会在约柜那里，面对面和我们说话。有一层幔子把我们隔开了，这幔子乃是肉体，就是我们堕落的人。

肉体、堕落之人的难处，与罪的难处不同，这乃是我们这个人、我们所是的问题。我们的罪已经得了赦免，可是我们自己还是一个难处。即使我们的罪洗净了，我们还有肉体，这个肉体还没有破碎，这个没有破碎的肉体就是幔子。

出埃及记二十六章三十三至三十四节说：『要使幔子捶在钩子下，把见证的柜抬进幔子内，这幔子要将圣所和至圣所隔开。又要把蔽罪盖安在至圣所内见证的柜上。』（直译。）挂幔子的金钩是在头一层盖上面。我们已经看见，这一层盖是用十幅幔子作成的，长四十肘，每幅宽四肘。五十个金钩把盖的两大幅联结起来，每幅长四十肘。这一层盖的二十肘遮盖圣所，十肘遮盖至圣所，十肘垂在背后。因为幔子是在天花板五十个金钩所形成的直线之下，我们就知道至圣所是一个立方体，长、宽、高都是十肘。头一层盖有十肘在帐幕后面把幔子到竖板之间遮盖起来。因此，至圣所长、宽、高都是十肘。

至圣所乃是一个立方体，长、宽、高都是十肘，这件事实表征完全中的完全。圣所长二十肘，宽十肘，高十肘，是至圣所的两倍大。再者，幔子是四方的，长十肘、宽十肘，都是在完满的完全里面。

四 挂在四根柱子上

在这一点上，我们必须进一步来看幔子挂在四根柱子上的意义。我们已经指出，这些柱子表征特出的信徒，就是那些蒙了救赎，也受过对付的人。幔子表征基督的肉身。我们知道逾越节的羔羊、吗哪、约柜、美地都预表基督。幔子所预表的，是怎样的基督呢？羔羊是救赎的基督，吗哪是滋养的基督，而幔子乃是在肉身里为我们钉十字架的基督。在肉身里的基督经历了道成肉身和钉十字架。不错，基督自己已经被分开、被撕裂。可是如今这些柱子，就是蒙了救赎、受过对付的特出信徒，必须在帐幕里，在神的居所里，背负道成肉身、钉十字架之基督的见证。我们惟有受过对付，才能够成为这样的柱子。受对付的意思就是经历钉十字架，经历肉体的破碎。而那些柱子，就是特出的信徒，必须在教会里，在神的居所里，背负肉体钉在十字架上的见证。彼得、约翰、保罗，以及历代得胜的信徒，都背负这样的见证。他们是柱子，证实堕落的人及其堕落的性情，就是他们和他们的肉体，已经破碎了。这里的观念和思想很深奥。

帐幕乃是神的居所，但在神的居所里面，有一道间隔。在人的居所里，间隔也许是积极的，但在神的居所里，间隔却是消极的。因此，幔子是消极的，因为幔子把神的面光向祂的子民隐藏起来。幔子裂开以前，只有大祭司有资格每年一次进到至圣所里，这就证实幔子是消极的东西。今天这幔子就是我们的肉体。有些人会争辩说，幔子所表征的不是我们的肉体，而是基督的肉身。但基督─神永远的话成为肉身时，和我们一式一样。这意思是说，基督成为肉身，的确是表明我们堕落的性情。再者，祂钉在十字架上的时候，我们堕落的性情，就是天然的人、肉体，也和祂一同钉在十字架上。祂裂开的时候，我们的肉体也裂开了，因为我们的肉体与祂一同裂开。不错，在神的居所里，基督已经钉在十字架上，幔子已经裂开了。可是，如今柱子还必须一直背负这个见证。对基督来说，肉体已经钉在十字架上，幔子已经裂开了。但对我们来说，幔子也许还没有裂开。因为在基督身上，幔子已经裂开了，神和人中间的间隔已经打碎了。如今那些蒙基督所救赎的人，可以直接与神交通。可是许多信徒还没有经历把肉体钉在十字架上，因此，他们的肉体仍旧是他们与神之间的间隔。如今神居所里的柱子必须背负一个见证：他们肉体的幔子已经与基督一同裂开了。换句话说，那些在教会里作柱子的人，不该再凭着肉体活着，反而必须作见证说，他们的肉体已经与基督一同钉在十字架。这就是加拉太书五章二十四节的意义。

我们从经历的观点来看幔子，就可以看见，作幔子的基督与作柱子的信徒，有一种联合。这意思是说，柱子紧密地联于基督自己。幔子乃是挂在柱子上，这里暗示幔子与柱子联合，幔子与柱子合一。我们可以说，幔子是柱子的衣服、遮盖。衣服表征联合。我们把衣服穿在身上时，这些衣服就和我们成为一。照样，挂在柱子上的幔子也和柱子成为一。所以，幔子和柱子就联合了。

五　敞开的道路

联合更深的意义是说，人接触神的道路能不能打开，就在于这种联合的经历。如果幔子裂开了，堕落之人接触神的道路就开通了，不然路就封闭了。这意思是说，肉体受了对付，堕落的人就有一条路来接触神，并与神有交通。

幔子裂开以前，没有路可通往至圣所。祭司能够进入圣所，就近桌子、灯台、香坛，但他们无法更往前。幔子一裂开，就开了三个入口，我们这样说，乃是根据四根柱子大概的位置。也许两端有两根，靠近竖板，中间有两根，构成到神面前的三个入口。如果两根柱子不靠近竖板的话，幔子的两角就支持不住。就属灵方面说，这三个入口乃是预表三一神。在新耶路撒冷里，四面各有三个门。这些门预表三一神是通往圣城的入口。在路加十五章的三个比喻里，我们看见这三个门：子是牧人，灵是点灯的妇人，父得着了回家的浪子。在以弗所二章十八节我们也读到，我们藉着基督，在一位灵里，得以进到父面前。因此，三个入口乃是表征三一神自己。

我们又一次看见，藉着帐幕里的预表，我们可以非常详细地认识基督。这些预表所描绘的是什么，很难用言语来述说。但即使我们无法说出这些图画中我们所看见的，我们里面却能够有正确的领会。这便加强我们，滋养我们，并且帮助我们长大。

<hr>

希伯来书九章一至十二节；出埃及记二十六章三十三至三十五节；四十章三节，二十一节；民数记四章五节；马太福音二十七章五十一节；希伯来书十章十九至二十节。

我们已经多次指出，我们的目的是要从经历的角度来研读出埃及记，尽可能把这些要点应用到属灵的经历里。我们的目的不是仅仅在道理上知道帐幕的样式、材料、尺寸。在新约里，保罗对于研读旧约、解释新约，立了一个美好的榜样。保罗不是在道理上应用这些预表，而是在经历上把这些预表应用到基督自己或信徒身上。我们跟随他的榜样，不强调这些预表在道理上的意义。可是，我们必须祷告，叫我们对这些预表有正确属灵的领会，好在属灵的生活里得着帮助。在本篇信息中，我们要来看帐幕里面幔子挂在柱子上的属灵意义。

六　两个帐幕

论到幔子挂在柱子上，我们必须进一步探讨，为什么需要有一层幔子把帐幕分为两部分。旧约只说到一个帐幕，但保罗在希伯来九章论到帐幕时，他说到头一个和第二个帐幕。如果保罗没有写这些话，我们就不敢说两个帐幕，而会说一个帐幕有两段，里面的称为至圣所，外面的称为圣所。希伯来九章二至三节说：『因为有预备的帐幕，头一个叫作圣所；里面有灯台、桌子，和陈设饼。第二幔子后，又有一个帐幕，叫作至圣所。』（直译。）照第二节来看，圣所是头一个帐幕。保罗说到『第二幔子』，指明他定规把圣所门口的帘子当作头一层幔子。头一层幔子在头一个帐幕─圣所门口，第二层幔子在第二个帐幕─至圣所门口。希伯来九章六节、七节保罗说到头一个和第二个帐幕。（原文。）为什么他认为不是一个帐幕而是两个帐幕？保罗写希伯来书的时侯，有一件事使他负担沉重，就是希伯来的基督徒仍然持守许多旧约的观念。因此，保罗有负担给他们看见，老旧的帐幕完全过去了。他认为帐幕的确不是一个帐幕有两段，而是两个帐幕。

两个帐幕和一个帐幕相当不同。比方说，一栋公寓和两栋房子就大不相同。照旧约来看，帐幕是一栋公寓。但保罗写希伯来书时，却说帐幕是两栋房子。这里没有什么矛盾，因为旧约和新约都是正确的。要紧的是我们怎样来领会。保罗写希伯来书的时候，他的感觉很强，他的领会乃是把旧约里的帐幕当作两个分开的帐幕，就像旧约和新约是两种不同的约一样。我们不能说，这两个约是一个约有两段。照样，保罗也认为帐幕是两个帐幕，不是一个帐幕有两段。

希伯来九章八至九节说：『圣灵用此指明，头一个帐幕仍存的时候，进入至圣所的路还未显明；那头一个帐幕作现今的一个表样。』（直译。）这里保罗不是说：『头一段的帐幕』；乃是说：『头一个帐幕』仍存的时候。这清楚地指明，头一个帐幕是作现今的一个表样。

翻译圣经和解释圣经的人一直在争辩『现今』一词的意义；这个词是指新约时代。因此，头一个帐幕预表新约时代，这是一个表样，不是实际。照样，头一个帐幕里的桌子和灯台也是预表、图画，而不是实际。旧约里的人没有头一个帐幕的实际；他们所有的，不过是一个预表，一幅图画。今天我们有实际。头一个帐幕乃是现今新约时代的图画、表样和预表。

虽然头一个帐幕─圣所是一个预表，但保罗没有说，第二个帐幕─至圣所是一个预表或图画。原因乃是头一个帐幕是新约时代的表样，而第二个帐幕是新约时代的实际。圣所里面桌子上的陈设饼不是一个实际，不是基督自己，而是预表基督的，所以是一个表样。照样，圣所里面照耀的灯台也不是基督自己在照耀，而是基督的一幅图画，一个预表。可是，至圣所里神的荣光却是一个实际，而不是预表或图画。神的确是在第二个帐幕里。因此，大祭司进入至圣所，就能够真看见神的荣耀，并得着从神来的话语。所以，第二个帐幕不是新约时代的表样，反而多多少少是新约时代的实际。

两个帐幕也预表两约─旧约和新约。头一个帐幕是现今时代的预表，代表旧约。第二个帐幕是新约时代的实际，代表新约。

七　魂或灵

根据全本希伯来书，头一个帐幕─圣所，是魂的预表、图画，而第二个帐幕─至圣所，乃是灵的预表。希伯来四章十六节说：『所以我们只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠作随时的帮助。』我们已经看见，施恩的宝座就是幔子里面约柜上的施恩座。来到施恩的宝座前，就是来到至圣所里约柜上面的施恩座前。希伯来四章十二节说到魂与灵的分开，就是指这件事说的：『神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入剖开，连心中的思念和主意，都能辨明。』（直译。）我们的魂与灵分开时，我们就在灵的门坎上。这里思是说，我们在至圣所的门坎上，其中有施恩的宝座。魂与灵不是一件事的两方面，而是两件不同的事。魂是头一个帐幕所预表的，灵是第二个帐幕所表征的。

我们都要问问自己，我们在经历上、在事实上、在实际上，到底是活在头一个帐幕─魂里呢，还是活在第二层帐幕─灵里？一位弟兄也许真爱主，为主发烧；可是爱主和发烧是一回事，在至圣所里完全是另一回事。活在头一个帐幕里与活在第二个帐幕里截然不同。当然，这两个帐幕彼此相接。但不论它们多接近，我们都不该混为一谈。在旧约和新约之间，在魂与灵之间，必须有清楚的分别。可是，希伯来的基督徒不明了这个区别，多半是活在魂里，活在头一个帐幕里。照样，我们也许为主大发热心，可是仍然活在魂里，活在头一个帐幕里。在头一个帐幕里的意思是说，我们实际上仍然活在旧约里。再者，我们在经历上、实际上留在旧约里，意思是说，我们仍然在旧约时代里。这就是今天许多基督徒的光景。天主教的仪文把新约和旧约混在一起，但许多更正教徒为主说话时，也把旧约和新约混淆不清。他们不是照着林前七章保罗的例子说话，而是跟随旧约预言的方式说：『耶和华如此说』。甚至许多在主恢复里的人也仍然活在头一个帐幕里，因而活在旧约时代里。

八　直接与神接触

我们探讨这两个帐幕，就会看见头一个帐幕里没有神自己。我们也许享受了生命的供应，也有灯台的照耀，却没有神自己。我们也许觉得非常亲近神，不错，这是事实，因为祂就在隔壁的房子里，在帐幕里。实在说，神就是我们的隔壁邻居。虽然祂就在附近，可是我们在头一个帐幕里，却没有神自己作我们的享受。有些人也许觉得很难领会。他们会问说：『我们呼求主耶稣的名，不是享受主自己吗？』然而，这种享受不是直接享受主自己。不错，在头一个帐幕里，我们有属灵的享受，我们有生命的供应，有生命的光。我们得着滋养，得着光照，也许我们就很满足了。我们不觉得饥饿，也不在黑暗里，我们享受主的滋养和光照。但这不是说，我们就有神自己，或是神直接的说话。神的圣言、神的说话，不是在头一个帐幕里，而是在第二个帐幕里。这意思是说，我们在头一个帐幕里也许有光，却没有神直接的说话。

今天许多基督徒仍然在外院子，还没有进到圣所里。他们只经历祭坛和洗濯盆，因他们在神居所的范围之外。你还在外院子的祭坛和洗濯盆那里吗？在主恢复里的圣徒多半已进入圣所，享受主的滋养和光照，他们虽然没有经过第二层幔子，却经过了头一层幔子。但现在我们都必须晓得，圣所隔壁有更丰富、更高超的东西。这里有神自己。

我们在道理上很难说明。神怎么能够不在圣所里，而在至圣所里。在经历上我们知道，我们很可能亲近神，经历了神的事物，却没有直接经历神自己。希伯来书是写给许多很好的希伯来基督徒的，他们遭受许多逼迫，家业也被人抢去。（来十32～34。）可是，保罗指出，他们仍在圣所里，仍留在魂里。他们没有魂与灵分开的经历，结果，他们仍在旧约里，有些人甚至还到圣殿去献祭。即使他们真是新约的信徒，但经历上却仍留在旧约时代里。今天有些在主恢复里的人也是这样。我们必须知道，必须承认，必须认罪，连我们也不是完全在灵里，完全在至圣所里。从某种角度来看，我们仍在旧约时代里。我们也许享受主的供应，行在主的光中，可是我们不在至圣所里。我不愿在道理上争论什么，我只愿证实多年经历中所学习的。经历告诉我，我们可能享受属于主的东西，而没有直接接触祂。

九　与基督同钉十字架

我得救不久，读到一些书，指出照罗马六章六节来看，我们的旧人已经和基督同钉十字架。加拉太二章二十节说：『我已经与基督同钉十字架。』这些经文我完全相信，而且很喜乐，能够知道我已经与基督同钉十字架。可是，道理上虽然是这样，但从属灵的经历来看，我却没有钉在十字架上。我的经历既然不符合圣经的道埋，我就怀疑我的经历有什么不对。按经历说，你已经和基督一同钉死了吗？新约清楚地说，我们已经钉死了。有时候我们会回应这些话说：『我已经与基督同钉十字架！』但你每天实际的生活中，你真钉死了吗？我们中间许多人都得承认，我们在经历上还没有钉死。我们必须照着圣经，也照着经历来领会这件事。照新约来看，只要我们是信徒，我们就在至圣所里。我们在基督里，已经钉死、埋葬、复活了。当然，我们在复活里，就是在第二个帐幕里。可是照着我们每天实际的生活来看，我们也许还是在头一个帐幕里。

十　幔子表征基督的肉身

帐幕里面的幔子把圣所和至圣所隔开。这幔子既然表征基督的肉身，两个帐幕当中的间隔便与肉体有关。希伯来十章二十节说：『是藉着祂给我们开了一条又新又活的路从幔子经过，这幔子就是祂的身体。』帐幕里面的幔子是积极的东西吗？我们必须回答说，幔子就一面说是积极的，因它与头一层盖完全相同。它是用蓝色、紫色、朱红色的细麻织成的，并且还绣上了基路伯。但保罗说，这幔子就是基督的肉身。这肉身是积极的呢，还是消极的？我们答复这个问题，必须非常谨慎。我们由约翰一章一节、十四节晓得，神永远的话─基督成了肉身。通常我们说，基督成为人。当然，照圣经来看，这是千真万确的。可是，约翰福音说，话就是神，话成了肉身。进一步说，根据罗马八章三节，神差遣祂的儿子，成为罪之肉体的形状。那么基督的肉身是无罪的呢，还是有罪的？我们可以说，基督的肉身在本质上是无罪的，但在形状上却是罪恶的肉体。我们以金蛇为例来说明。我们都很珍爱金子，可能也很宝贵金蛇，因为它是用金子作的。可是，我们总觉得不舒畅，因为金子固然很贵重，但却打成了蛇的形状。因此，为难我们的不是金蛇的本质，而是金蛇的形状。这个例子说明一件事实：就是基督的肉身在本质上没有什么问题。祂没有罪的肉体，只不过是成了罪之肉体的形状；祂的肉身在本质上没有罪，只是在形状上成为罪之肉体的形状。

十一　肉体的破碎

我们已经指出，幔子、肉体是一个帐幕成为两个帐幕的因素。甚至今天在我们的经历中也是这样。按道理说，神已经把肉体钉在十字架上。基督钉十字架的时候，肉体也钉在十字架上。殿里的幔子从上到下裂为两半，（太二七51，）就是指这个说的。肉体虽然在基督钉十字架的时候裂开了，但在经历上我们的肉体也许仍然是完整的，没有分开，没有撕裂。我们仍然在魂里，在头一个帐幕里，原因在于我们的肉体还没有破碎。

我们很可能作属灵的事，肉体却仍然没有破碎。我们也许在外面肉体里呼求主，而没有从灵的深处来呼求。有时候，夫妻在吵嘴，其中一位也许会说：『赞美主！』可是，在这种情况下，这么说不是出于灵，而是出于肉体。因此，不仅我们闲谈、批评的时候是在肉体里，连我们呼求主、赞美祂的时候，也可能是在肉体里。我们这些新约的信徒仍然在魂里，仍然在旧约时代里，原因就是我们的肉体还没有破碎。

帐幕里面的幔子挂在四根柱子上。我们已经指出，柱子代表特出的信徒，就是教会中刚强的肢体。帐幕里面的柱子比竖板牢固。竖板是扁平的，而柱子是厚实的。应用到我们的经历中，意思是说，竖板经过对付，就会成为柱子。在教会里、在众圣徒当中，刚强的柱子担负神在肉身显现的见证。无疑地，教会中领头的人都该是柱子。照提前三章十五节来看，教会必须是神在肉身显现这个真理的柱石。

如果教会中领头的人、刚强的人，肉体没有破碎，全教会都会留在头一个帐幕里，无法进入第二个帐幕。一个聚会能不能进入至圣所，在于领头之人的肉体有没有破碎。加拉太五章二十四节说，凡属基督的人，是已经把肉体钉在十字架上了。如果我们是凭着那灵生活行动的基督徒，我们的肉体就已经钉在十字架上了。罗马六章六节说，我们的旧人、己，已经钉在十字架上。虽然我们无法把自己钉死，但我们能够把肉体钉死，我们也必须这么来钉。如果我们的肉体钉死了，就成了裂开的幔子，使全教会进入第二个帐幕，好来直接享受神。由此我们看见，教会的光景在于领头的人肉体有没有破碎。我多年来所观察到的就是这样。一个地方的教会能不能进入至圣所，完全在于柱子的肉体有没有破碎，领头的人肉体有没有破碎。


参考：<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/099%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E5%8D%81%E4%B9%9D%E7%AF%87%E3%80%80%E5%B8%90%E5%B9%95%E9%87%8C%E9%9D%A2%E7%9A%84%E5%B9%94%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">帐幕里面的幔子（一）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/100%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%99%BE%E7%AF%87%E3%80%80%E5%B8%90%E5%B9%95%E9%87%8C%E9%9D%A2%E7%9A%84%E5%B9%94%E5%AD%90%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">帐幕里面的幔子（二）</a>