---
weight: 11
title: 帐幕及其器具在材料和样式上的异象
authors: null
categories: null
tags: null
series: null
description: 
draft: false
date: "2024-03-02"
lastmod: "2024-03-02"
toc: true
---

<!--more-->

帐幕及其器具在材料和样式上的异象（一）

读经：出埃及记二十五章一至九节。

在前一个半世纪里，有人写了许多书论到帐幕的预表。尤其是弟兄会中间的圣经教师们，花了许多时间来研究帐幕。今天我们是站在那些圣经教师的肩头上。许多论到帐幕的书籍虽然相当好，但它们却有一个很大的缺欠。因为这些书籍多半是从道理的观点来写的，很少着重基督徒的经历。

约翰在他的著作里两次说到帐幕。约翰一章十四节说，话就是神，话成了肉身支搭帐幕在我们中间。基督在肉身中的时候，祂就是神的帐幕，就是神在地上的居所。基督道成肉身以前，神住在西乃山上所建造的帐幕里，并与帐幕一同行动，后来帐幕和圣殿并为一个。所以，帐幕和圣殿应该当作一个居所，不是两个。

远在基督降生以前，神就离开了圣殿，回到天上。在以西结十章我们看见神的荣耀离开了圣殿；就一面说，神的荣耀绝不会回来了。因此，神有好几百年之久没有住在地上。然而，在主耶稣被神的百姓弃绝以前，神还没有完全放弃圣殿。根据马太二十三章三十八节，主耶稣说：『看哪，你们的家成为荒场，留给你们。』从那时起，圣殿就不再是神的家了，它成了堕落之以色列人的家。从前是神的家，但如今却称为『你们的家』了。他们的家成为荒场，留给他们，这个预言正符合马太二十四章二节所说的，应验于主后七十年提多摧毁耶路撒冷的时候。

主耶稣在地上的时候，乃是过渡时期。在人手所造的圣殿拆毁之前，基督道成肉身，成为神的真帐幕。基督出来尽职时，神乃是住在祂的里面，而不是住在人手所造的圣殿里。有一天，主耶稣说：『你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。』（约二19。）约翰二章二十一节说：『耶稣这话，是以祂的身体为殿。』不论是人手所造的圣殿，还是作为神圣殿之耶稣的身体，都要拆毁。这是一个过渡时期，从物质的殿转到基督作为神的殿。主知道祂在十字架上的死，会使祂身体的殿被拆毁。但第三天，祂在复活里还要再建立起来。那时候，帐幕、圣殿，就要扩大成为教会。因此，今天教会就是帐幕。最终，这个帐幕要总结于新耶路撒冷，作为神永远的居所。论到新耶路撒冷，启示录二十一章三节说：『看哪，神的帐幕在人间，祂要与人同住。』新耶路撒冷是教会的扩大，而教会是基督的扩大。基督是帐幕，教会是扩大的帐幕，而新耶路撒冷乃是集大成的帐幕。帐幕不但预表基督个人，也预表教会作为神团体的居所。

我们已经指出，出埃及记可以分为两大段：头一段包含一至二十四章，第二段包含二十五至四十章。头二十四章是预备的记载，后十六章乃是建造帐幕的记载。出埃及记二十五章前九节很要紧。我们开始读这一章时，也许不够注意这些经文。我们对于所题起的各种材料可能没有什么兴趣。二十五章一至九节不是着重器具─约柜、香坛、灯台、陈设饼桌子、洗濯盆、祭坛─而是着重帐幕。第八节主说：『又当为我造圣所，使我可以住在他们中间。』这里的圣所就是神的居所─帐幕。这个圣所预表教会。我们根据上下文可以看见，这个圣所不是单个的人，而是团体的人，因为神说到『住在他们中间。』

这些经文与约柜的异象无关，却与帐幕的异象有关。当然，约柜是预表个人的基督。然而，帐幕预表个人的基督─元首，也预表团体的基督─身体。新约明确地启示出：个人的基督是元首，但这位元首必须有一个身体，基督的身体就是教会。以弗所一章二十二、二十三节，保罗说到教会是基督的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。在出埃及记里，不但有约柜基督，更有帐幕基督，不但有个人的基督，更有团体的基督。

如果我们只把帐幕的预表应用在个人的基督身上，一切与它有关的都会成为客观的、道理的，属灵的经历就没有什么地位了。但如果我们知道，出埃及记里的异象不仅是作约柜的基督，更是作为基督扩大的帐幕─教会，我们就晓得经历的需要了。我再说，出埃及记不但有约柜，也有帐幕。这意思是说，我们不但有基督，也有教会。二十五章八节神不是说：『又当为我造约柜，使我可以得着彰显。』祂乃是说：『又当为我造圣所，使我可以住在他们中间。』

要紧的是我们要看见出埃及记第二段乃是论到帐幕表征基督的扩大─教会。要使基督扩大成为教会，我们就必须有许多属灵的经历。因这缘故，我们来看出埃及记二十五至四十章时，就要更多着重在经历方面。当然这不是说，我弃绝道理的一面。这里的点乃是强调基督徒的经历过于道理。我的负担就是要给人看见，这一段话满了经历。

我愿一再地强调，出埃及记二十五至四十章有一个帐幕的异象，不仅仅是预表基督，更是预表教会，预表基督的扩大。要使基督得着身体─教会─作为祂的扩大，我们就必须对基督有许多的经历。如果我们没有经历基督，祂就无法扩大，来得着身体，或得着帐幕，作为约柜的扩大。

约柜和帐幕的竖板都是以皂荚木包金造成的，这指明帐幕乃是约柜的扩大。同样的原则，教会也是基督的扩大。这种能够产生扩大的过程，需要对基督有真实的经历。

# 一　看见异象

看见帐幕的异象是一件意义重大的事。然而，许多读出埃及记的人对二十五至四十章不感兴趣，他们不关心用来建造帐幕的材料。

摩西在山顶上在神的荣耀之中领受了帐幕的异象。神揭开幔子，摩西就看见了属天事物的异象。希伯来八章五节说：『摩西将要造帐幕的时候，蒙神警戒他，说，你要谨慎，作各样的对象，都要照着在山上指示你的样式。』摩西要看见这个异象，就必须从埃及来到西乃山。

（一）　在初阶的经历之后

我们要看见帐幕的异象，就必须有过一些初阶的经历：逾越节，（十二，）过红海，（十四，）玛拉和以琳，（十五，）享受吗哪，（十六，）享受流自裂开磐石的活水，（十七，）与亚玛力人争战。（十七。）过红海表征受浸，使我们与埃及─世界分开，并拯救我们脱离撒但的暴虐。在玛拉和以琳的经历，指出十字架的对付，以及复活的丰盛。经过吗哪、流自裂开磐石的活水，与亚玛力人争战的经历以后，我们便到了西乃山，就是神的山，在那里我们就可以看见异象。如果我们缺少初阶的经历，便无法看见二十五至四十章所记载的异象。我们赞美主，在祂的恢复里，我们多半都有了这些初阶的经历。

所有初阶的经历都与基督有关，在这些经历中，每一种都是对基督的经历。但无论这些经历有多好，它们仍是相当基础的。到了二十五章，我们的属灵经历就长进了。

（二）　在与神亲密的交通中

１　得着神所是的启示

神的子民经过初阶的经历以后，就在西乃山进入与神亲密的交通中。在他们与神交通的过程中，得着神所是的启示。这个启示是由神的律法来描绘的，律法乃是表明神所是的一幅图画、一张照片。假定你和我谈起一位我从来没有见过面的弟兄，然后给我看他的照片，因着这张照片，我对这位弟兄就有了一些粗浅的概念。一面说，这位弟兄的照片就是他的启示。同样的原则，律法乃是神所是的启示。律法启示神是圣洁的、公义的，而且祂是光的神，也是爱的神。

虽然十诫及所有附加的条例能使我们清楚看见神的所是，许多基督徒读出埃及二十至二十三章时，却没有这种领会。反之，他们却去注意诫命是要求他们遵守的。今天很少基督徒认识律法乃是神的启示。

律法也暴露出神百姓的光景。神是圣洁的，而百姓是属世的、凡俗的。神是公义的，而百姓满了不义。神是光的神、爱的神，百姓却满了黑暗与仇恨。因着百姓被暴露，他们就催促摩西为他们到神面前去。他们知道神是圣洁的、公义的，所以他们需要一位中保。

我们中间许多人都能够证实，我们与神有亲密的交通，并得着神的启示时，我们就被暴露出来了。我们觉得我们是堕落的、犯罪的、败坏的，并且急需宝血。接受神所是的启示，并且被暴露出来，乃是好事。

２　在神的山上

摩西在神的山上看见了异象。如果我们要看见帐幕的异象，我们也必须与主一同在山顶上。

３　藉着与神同在

摩西在神的山上时，他与神同在并在祂的荣耀中四十昼夜之久。在圣经里，四十这个数字表征试验或试炼。我们很难禁得起神的试验，我们宁愿一下子就能很快地看见异象。但要看见从神而来的异象，却需要一段很长的时间。摩西尚且花了四十昼夜才看见这个异象。我能够由经历中作见证，我花了四十年才看见了这个异象。这些年来，主逐渐显明祂的启示。我们不该以为我们一下子就能看见了神圣的启示。

许多年前我们在主恢复里的一些经历证实，看见神的启示是需要时间的。一九六四年，有些弟兄定意要移民到美国各个城市去开展教会生活。起初我赞同这样的移民会对主的恢复有帮助，然而，几个星期后，我鼓励弟兄们要等一段时间，也许要等候三年。但有些弟兄还是到各地去，想要建立起教会生活，结果个个都失败了，弟兄们回来就确信说，要想开展教会生活以前，应当等候一段时间。三年过了，到了一九六七年，我鼓励圣徒再等候三年。有些弟兄通不过这段试验期，他们等不下去，就自己出去了。历史证明那样出去的人都没有好结果。这指明属灵的事需要时间。摩西要看见异象，必须花四十昼夜在山顶上在神的荣耀之中。

摩西与主同在山顶上四十天，对以色列人乃是一项试验。他们无法等到摩西下山，就要求亚伦为他们作神像。百姓把金环拿来给亚伦，亚伦就用雕刻的器具铸了一只牛犊。（三二3～4。）百姓便说：『以色列阿，这是领你出埃及地的神。（4。）百姓没有看见异象，也忍受不了试验期，反而为自己作神像。他们竟能看着金牛犊说，这是救他们出埃及的神。事实上，金牛犊乃是一个偶像。今天许多基督徒中间的光景原则上也是一样。他们也许夸口说，他们看见了异象，事实上，他们所有的不过是一只金牛犊，一个自制的偶像。他们花不起所需的时间来看见神的启示，就为自己制造了偶像。

# 二　关于材料

在二十五章一至七节，神把用来建造帐幕的材料、基本的成分，启示给摩西。<b>所有的材料都代表我们建造教会所该用的基本成分</b>。然而，每一种成分在今天的基督徒中间都很缺少。基督徒没有顾到合乎神启示的材料，反倒受人教导，要如何组织，如何运用心理学。在主的恢复里，我们不教人心理学，也不教人组织法。我们必须彻彻底底来认识所有属天的材料。

（一）　是指基督身位与工作的美德

二十五章一至七节所描述的材料，都是指基督身位与工作的美德。这意思是说，这些材料表明基督的各方面。它们表明基督的美德，就是基督身位里的所是，以及祂工作所已经作成和将要作成的。

（二）　举祭

出埃及记二十五章二节说：『你告诉以色列人当为我送举祭来，凡甘心乐意的，你们就可以收下归我。』（直译。）照旧约来看，祭物乃是神所创造、所预备的，却被我们得着、占有并享受的东西。它说出神所创造的某样东西，成了我们的经历。比方说，假定一个以色列人献给神一只羊羔。虽然羊羔是神所创造、所预备的，但献祭的人必须以正当的方式来得着祂。他不能偷一只羊羔，然后把偷来的羊羔献给神。他以正当的方式得着羊羔以后，还必须享受它、经历它，然后才能够把这只羊羔献给神。献祭给神乃是一件经历的事。神所预备的一切材料，都必须成为我们的得着、享受，并经历。然后，藉着我们的经历，我们就有权利和地位，来把这些材料当作举祭献给神。

在旧约里，举祭乃是说到在神面前举起来的祭物。再者，举祭和摇祭是并行的。事实上，这两种祭乃是一对。举祭说到在天上被高举的基督，就是升天的基督。倘若我们要献上举祭，就必须经历属天的基督。摇祭预表复活的基督，复活的基督是能够行动的，祂是动态的、有能力的。祂被埋在坟墓里，但祂却冲破了死亡的捆绑，从坟墓里出来，死亡不能拘禁祂。

二十五章二节这里所题到的是举祭，不是摇祭。这些材料必须当作举祭献上，这件事的意思是说，这些材料是指我们在复活里所经历的。基督身位与工作的所有美德，当作举祭献给神，乃是在复活的特质里，在诸天界的地位上，并为着建造神在地上的居所。我们所献上的材料必须有复活的特质，和属天的地位。这指明教会乃是以满了复活特质，并在属天地位上的材料所建造的。

我们已经指出，用来建造教会的材料，必须在复活的特质里，并且在属天的地位上。如果我们有这样的看见，就不会采取组织的作法。组织是天然的，与复活毫无关系。建造教会的材料必须满了复活的特质。连我们的爱也不该是天然的爱，而该是复活里的爱。你要表现出爱圣徒时，必须先分辨这个爱是天然的，还是在复活里的。你必须问问看，你的爱是照着天然的口味、倾向、目的，还是有复活的特质。倘若它是在复活里的，这就是说，天然的生命已经被钉在十字架上，并且埋葬了。在复活里的爱，自然而然就在属天的地位上。如果我们有摇祭，这个祭也就是举祭。它乃是在复活里，也是在诸天里的东西。所有的材料都必须是基督身位与工作的美德，让我们得着、享受并经历，且在复活里当作举祭献给神的。因此，我们的经历必须在复活里，且在诸天界里。

教会不是用任何天然的材料建造的，甚至也不是直接用基督来建造的，教会乃是用我们所经历的基督来建造的。教会不仅仅是用神所预备的基督来建造，更是用我们在复活里，并在诸天界里所得着、享受并经历的基督来建造的。我们必须对基督的复活和升天有丰富的经历。我们不该是天然的、属地的；反之，我们应当在复活里，并在诸天界里。

我们会看见，建造帐幕所用的材料有十二种。这些材料分为三类：矿物、植物、动物。在圣经里，动物的生命表征救赎。在堕落之前，神没有命定人吃动物。人既没有犯罪，就不需要救赎，救赎是由吃动物所表征的。接受会流血的动物生命乃是表征救赎。植物的生命在圣经里表征生产的生命、繁衍的生命。人堕落以前，只需要这种生产的生命。在堕落以前，人只须吃植物的生命，原因就在这里。人需要生产的生命，好为着繁衍。但堕落以后，人也需要动物的生命，来为着救赎。

在圣经里，矿物是用来建造并争战的。当然，争战也与建造有关。

基督的生命首先是为着救赎，其次是为着繁衍，第三是为着建造。基督的生命乃是一种救赎的生命、生产的生命、建造的生命。神的目标不是救赎，也不是重生；神的目标乃是建造。我们要同被建造成为神的居所，就需要救赎的生命和生产的生命。如果我们要被建造，就需要生产的生命；如果我们要得着重生，就需要救赎的生命。

二十五章一至七节首先题起矿物，原因在于神的目标乃是建造。我们从第八节看见，神的愿望乃是百姓能为祂造一个圣所。这个圣所，这个建造，需要一些矿物。在新耶路撤冷的建造里，就是神建造终极的总结里，没有植物的生命，也没有动物的生命，只有矿物：珍珠门、精金街、宝石的墙和根基。但为了达到神的目标，我们需要救赎的生命，也需要生产的生命。我们有了基督的救赎和生产，才能有神的建造。所以，三类的材料乃是矿物、植物和动物的生命，表明救赎的生命是为着生产的生命，而生产的生命乃是为着建造。

<hr>
读经：出埃及记二十五章一至九节。

我愈研读出埃及记，我就愈宝爱它。因着读这卷书，我发现它不但论到出埃及，也论到神的居所。出埃及记这个书名不是摩西起的，而是后人起的。这个书名包罗得不够，因它只包含出埃及记部分的内容。本书头一段告诉我们，神如何救赎祂的百姓，使他们能出埃及，逃脱法老的暴虐和埃及人的奴役。就本书的头一段而论，出埃及记的书名很容易了解。虽然这个书名很好，但它却会给许多读者造成难处，因它给读者一个印象认为：这卷书仅仅论到脱离撒但的暴虐。这个书名不包含这卷书的目标或总结。整体来说，旧约的第二卷书乃是论到神在地上居所的建造。

今天许多基督徒只注意这卷书里的出埃及，而不注意帐幕的建造。在那些查经、解经的场所，你能够听见一篇信息是说到这个时代神在地上居所的建造吗？许多信徒有个观念，认为神的建造是在天上，并且只在将来。

出埃及记有四十章，而不是只有十四章。照这卷书的书名来看，出埃及记到了十四章，就是百姓出了埃及并且安全地在海的那一边跳舞赞美主，就该结束了。在许多基督徒的经历中，出埃及记的确结束在十四章。你进入主的恢复之前，根据你的经历，出埃及记到底有多少章？许多基督徒只到了十二章，有些人到了十四章，还有些追求的基督徒一路到了二十四章。比较有经历的信徒享受了以琳的水，天上的吗哪，以及从裂开磐石流出的活水，他们有分对亚玛力人的争战，并且在西乃山进入与神亲密的交通中。有些基督徒实在宝爱出埃及记十五至二十四章，甚至写了诗歌来发表他们的经历。

在这卷书的生命读经里，我们已经释放了许多篇信息，论到十九至二十四章，给人清楚看见神所救赎的子民，和救赎之神的交通。十九章这个交通就开始了，有幽暗的密云。但在二十四章气氛转变了，天空也睛朗起来了。出埃及记二十四章十节说：『他们看见以色列的神，祂脚下彷佛有平铺的蓝宝石，如同天色明净。』这样的异象是史无前例的。从来没有人在明净的天色之下见过神。这里告诉我们，那些同摩西在山上的人，不但看见以色列的神，甚至还看见神的脚。

在这一点上我愿意说，我们应当跟随圣经纯正的话，而不该跟随三一神传统的系统教训。由创世记十八章我们晓得，亚伯拉罕与神有一次奇妙的经历。神以人的形态临到亚伯拉罕，亚伯拉罕请神吃了一餐饭，甚至还洗祂的脚。神怎么能够吃饭，人又怎么可能洗神的脚呢？到底神是物质的，还是属灵的？如果你说祂仅仅是属灵的，我要问说，祂怎么能够这样以人的形态向亚伯拉罕显现，使亚伯拉罕洗祂的脚呢？有些基督徒过分相信他们神学的知识。让他们解释看看，在创世记十八章神如何能实际地行走在地上？许多基督徒晓得，神首先因着主耶稣的降生，取了人的形状。但我们该如何领会创世记十八章？神岂不是以人的形状向亚伯拉罕显现吗？亚伯拉罕所看见的不是鬼魂，也不是幻像；他与一个真人谈话，甚至洗祂的脚，并且请祂吃饭。

我们愈思想这类的事，就愈发觉我们无法透彻了解圣经中三一神的启示。祂是奥秘而奇妙的，<b>祂过于我们所能想象，并且无法由三一神传统的教训充分加以解释的</b>。我们不要想把圣经的启示系统化，只该相信圣经所说的。创世记十八章告诉我们，神以人的形态临到亚伯拉罕；而且我们在路加二章看见，神的儿子降生在伯利恒的马槽里。我们单单相信圣经，和圣经里所启示的神。

出埃及二十四章十节清楚地告诉我们，摩西和那些与他一同在山上的人看见以色列的神。这个景象是奇妙的，过于我们所能描述。他们在明净的天空之下看见神。

我们已经指出，神的子民在西乃山经历与主交通的程度有所不同。摩西在山顶上、在神的荣耀之中，长老在山上观看以色列的神，而百姓多半在山脚下。他们不成熟，就不得上山；然而，神没有弃绝他们。神把他们带进祂的交通中，但祂要求他们保持一段距离。惟有摩西进到荣耀里，在这荣耀之中与神同在四十昼夜。摩西所享受与神的交通是多美妙！

以色列人在西乃山的光景，乃是今天信徒光景的一幅图画。我们已经藉着逾越节蒙了救赎，我们已经出了埃及，并且过了红海。我们也有了玛拉和以琳的经历。在旷野我们享受吗哪，并且喝了从裂开磐石流出来的活水。再者，我们有分于对亚玛力人的争战。我们许多人能作见证说，我们已经到了神的山，也进入与主的交通中。我们不再在出埃及记十九章里，甚至也不在出埃及记二十至二十三章里，与那些启示神经营的十诫和条例同在。我们乃是享受二十四章里所描述的与神交通。然而，我们必须问自己，在这样的交通里面，我们是在那里。我们与大多数的百姓在山脚下，与长老在晴朗的天空之下观看主，还是与摩西在山顶上在神的荣耀之中？

我们在前面的信息中已经指出，神的子民在西乃山的光景好比帐幕的外院子、圣所、至圣所。百姓可以在外院子，但惟有祭司能够进入圣所。再者，惟有大祭司才能进入至圣所：在神所显出的荣耀里，接受神的说话、神的启示。出埃及记二十四章的原则也是一样。百姓多半在山脚下，这好比帐幕的外院子；长老在山上，这好比圣所；真正作大祭司尽职的摩西是在山顶上，这好比至圣所。摩西留在神的荣耀之下四十昼夜，得着了神的启示。

我们对帐幕预表的领会有赖于前人的著作。我们从他们领受了许多，对他们满了感谢。但因着我们在他们的肩头上，我们就能够比他们看得还要多，尤其是关于帐幕的经历。

以色列人能够领受神的启示之前，必须离开埃及，过红海，有玛拉和以琳的经历，也有吗哪、从裂开磐石流出的水，并与亚玛力人争战的经历。这一切经历的结果，把他们带进与神的交通中，他们就有地位，且有正确的角度来领受神居所的启示。我们不但该由道理的观点来看帐幕及其器具的预表，也该由属灵经历的观点来看。在所有这些论到帐幕的信息中，我们特别看重在帐幕对基督徒经历的意义。不错，我们注意道理的点，但我们格外注意经历。

在前一篇信息中，我们开始查读建造神的居所所用的材料。我们看见所有的材料都是论到基督身位与工作的美德，并且也都当作举祭来献给神的。这些材料不但是神所创造、所预备的；也是神的选民所得着、所占有、所享受、所经历的。首先神必须创造并预备所有的材料。然后百姓必须得着它们、经历它们，并且把它们当作举祭来献给神。

虽然多数的译本在二十五章二节没有采用『举祭』的译法，但希伯来字的确是指举祭说的。我们已经看见，举祭是说到升天的基督、上升的基督，而且举祭总是伴随着摇祭，摇祭表明在复活里的基督─复活的基督。摇祭在先，然后是举祭。摇祭乃是预表在复活里的基督。在复活里，基督能够行动，能够『摇一摇』。基督被埋葬了，但坟墓无法扣住祂。在复活里，神成了『摇动的』一位，并且从坟墓里出来了。我们把复活的基督，把『摇动的』一位献给神，就是把祂当作摇祭献上。我们由利未记得知，动物的有些部位，就是胸和腿，时常当作摇祭在主面前摇一摇；其它的部位则当作举祭向祂举起。基督不但是摇祭，也是举祭；不但是复活的一位，也是上升的一位，就是升上诸天，远超万有的一位。我们必须占有基督、得着基督、享受基督，并经历基督作复活的一位，和升天的一位。一方面，我们必须认识在复活里的基督。我们该像保罗一样，渴慕认识基督，晓得『祂复活的大能』。（腓三10。）另一方面，我们必须经历升天的基督。保罗在以弗所一章二十、二十一节论到升天的基督说，神使基督从死人中复活，『并叫祂在诸天上坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的。』（新译。）我们愈经历升天的基督，在诸天之上的基督，祂就愈成为我们的产业。祂成了我们的奇珍，然后我们把祂献给神作为建造祂居所的材料。这就是献上作为举祭的材料。

我们必须牢记这个事实：二十五章二节的举祭蕴含着属灵的经历。我们不该客观地，以没有经历的方式，把材料献给神。我再说，首先材料必须成为我们的所有和享受。一旦材料属于我们，成为我们所有的，我们就可以保有它们，或者甘心乐意地献给神。我们该说：『主，因着我们爱你，情愿将我们的奇珍和产业当作举祭献上，为着建造你的居所。』

二十五章一至九节所列举的十二种材料分为三大类；矿物、植物、动物。我们已经看见，植物是指生产的生命，动物是指救赎的生命，而矿物乃是指建造的生命。

（三）　矿物

在矿物一面，我们读到金、银、铜、红玛瑙，与『别样的宝石，可以镶嵌在以弗得和胸牌上。』这些材料不是用来装饰或装璜的；它们全是用在建造上。红玛瑙和别样的宝石，乃是用在大祭司所佩的肩带和胸牌上。大祭司进入至圣所在主面前供职的时侯，穿着有肩带和胸牌的以弗得。大祭司用乌陵、土明和胸牌，就能够得着从神而来的信息。大祭司所穿的胸牌不是一种装饰。从一面来说，胸牌可以当作一部神圣的 『打字机』，用来拼出从主而来的信息。这里的点乃是说，胸牌是用矿物，用宝石镶在金子里作成的。

把矿物列为第一类的事实指明，无论基督是什么，无论祂作了什么，正在作什么，全都是为着建造。建造就是神的目标。神圣启示的总结，乃是以金子、宝石、珍珠所建造的新耶路撒冷。圣经论到这件事是前后一贯的。二十五章一至九节的矿物，乃是为着神的建造。林前三章十节、十一节保罗说，他好像一个智慧的工头，立好了根基，这根基就是耶稣基督。然后他说：『只是各人要谨慎怎样在上面建造。』（10。）十二节保罗继续说：『然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾楷，在根基上建造。』（恢复版）请注意保罗在这一节说到矿物：金、银、宝石。许多基督徒没有用金、银、宝石来建造，反而用木、草、禾楷来建造，这些材料毫无价值，只适于焚烧。再者，提后二章二十节保罗说，在大户人家，不但有金器、银器，也有木器、瓦器，有作为贵重的，有作为卑贱的。在提摩太后书生命读经里我们指出，这个大户人家不是表明教会作为神的家，而是表明基督教界。在今天的基督教里，只有少数的人是用宝贵的矿物来建造神的家。所谓基督教的工人多半是用木、草、禾楷。这些工人当中最好的是用木，其余的是用草或禾楷。

二十五章一至九节里的矿物，表明基督作为建造的材料，乃是神所命定、所预备的。虽然基督是建造的材料，神却没有直接用这个材料来建造祂的居所；反之，神把基督赐给我们，好使我们得着祂，享受祂，并经历祂。我们必须像保罗在腓立比书三章一样，追求基督，得着基督，并占有基督。最终，基督成为我们在复活里和升天里的产业。然后在教会的聚会中，我们就该把我们所经历、成为我们奇珍的基督，当作举祭献给神。

我们在教会的聚会中尽功用、释放灵时，必须有基督作内容。如果我们仅仅喊着赞美主，而没有基督作内容，我们就不是将基督的富余献给神。我鼓励众圣徒都要在会中尽功用、释放灵。但这样的尽功用和释放灵，必须满了基督。这位基督不是客观的，祂乃是主观的基督，被我们所经历、所得着，成为我们珍宝的基督。在聚会中，我们该把这位宝贵的基督献给父，作为建造教会的材料。

倘若我们看见基督作为举祭献给神，乃是为着神建造的材料，我们就会哀叹今天基督徒中间可怜的光景。许多人以他们的教育和神学知识为傲。几年前，有一个人向我夸口说，在他那个组织里，许多人有博士学位。不过，摩西不是神学家，主耶稣也没有博士学位，反之，祂看起来像一个没有学问的拿撒勒人。别人论到祂希奇地说：『这个人没有学过，怎么明白书呢？』（约七15。）主耶稣甚至责备所谓有学问的人，称他们为『毒蛇之种』。（太二三33。）这些宗教的领袖毒害神的百姓，但主耶稣来医治百姓。那些夸耀学位和神学知识的人，实际上对圣经只有肤浅的认识。他们看见了基督是为着神建造的材料吗？赞美主，基督就是建造神居所的宝贵材料！

我们已经指出，大祭司进到神面前时，穿着用宝贵的材料所作的胸牌。如果我们经历基督作建造的材料，那我们进到神面前时，把祂当作胸牌穿上，就会得着神的启示。这个启示来自我们所经历的基督，祂成了我们所穿上的建造材料。

主的恢复与今天的宗教全然不同。我们不是只关心在字句上认识圣经。我们在这里─在主的恢复中乃是要实行神的经营。主的恢复与基督教之间是不可能妥协的。在这个恢复里，我们弃绝木、草、禾楷。但许多基督徒不但欢迎这些拙劣的材料，也宝贵、赞美、高举、宣传它们。许多基督教的刊物甚至陈列木、草、禾楷。在主的恢复里，我们宁愿只有少量的金、银、宝石，也不要一大堆的木、草、禾楷。许多宗教领袖和圣经教师属灵的眼睛瞎了，这件事令我们深感遗憾。他们在字句上查考圣经，却不认识如二十五章一至九节这些经文奥秘的实际。我们不在意传统的教训，只在意神在祂话语中的启示。

１　金表征基督神圣的性情

二十五章一至九节所题到的第一种矿物是金子。金子表征基督神圣的性情，它是纯净而永远的。在拿撒勒人耶稣身上，有神圣的性情，可是这『金子』隐藏在祂里面。

我们必须经历基督隐藏的神性。例如，一位弟兄不论作丈夫、作父亲或是作职员，凡事都该有基督的神性隐藏在他里面。别人会希奇，并且感觉到他身上有个贵重而有分量的东西。

宗教家因主耶稣而胡涂了。他们认识祂是一个木匠，有些人甚至认识祂的弟兄。然而，他们却希奇祂怎么能作出一些事并说出一些话来。他们希奇的原因乃是，神圣的性情隐藏在这位拿撒勒人的里面。

连我们中间的青年人，也必须在基督纯净而永远的神性里面经历祂。然后他们在学校或在邻居当中就会使人觉得，他们有个贵重而有分量的东西。他们在言语和行为上给人一种印象说，他们里头有个可赞赏的东西。我感谢主，许多青年人的确作了这样的见证。

我们从基督神圣的性情所经历、所得着的，应当带到聚会中来献给神。在中学读书的不该以为自己太年轻，而不能把这样的举祭献给神，为着祂的建造。我能够作见证说，青年人这样尽功用的时候，我便得着造就，并且被建造起来。我们都需要经历金子，就是基督神圣的性情。然后我们必须将我们所经历基督的这种成分当作举祭献给神。我们必须经历祂，得着祂，然后把祂献给神，为着建造神的居所。

<hr>
读经：出埃及记二十五章一至九节。

在前两篇信息中，我们看过帐幕及其器具的异象。以色列人有了初阶的经历，就是逾越节、过红海、玛拉和以琳、享受吗哪、享受裂开磐石流出的活水，以及与亚玛力人争战的经历之后，他们才看见这个异象。然后百姓在西乃山带入与神的交通中，在那里领受神的律法。一方面，律法启示出我们的神是怎样的一位神；另一方面，律法暴露出百姓堕落、罪恶、败坏的光景。摩西在山顶上与神同在祂的荣耀之中四十昼夜时，神把帐幕的异象赐给了他。

我们已经指出，二十五章一至九节题起三类的材料：矿物、植物、动物。所有的材料都是说到基督身位与工作的美德，而且都是当作举祭来献给神，为着建造祂居所的。金子是头一种题起的矿物，它表征基督神圣的性情。本篇信息我们要继续来看其它的矿物、植物、动物，以及帐幕和器具的样式。

２　银表征基督救赎的工作

第二种矿物─银子，表征基督救赎的工作。我们不该肤浅地来领会这种救赎的工作。救赎包含了结和代替。神为着他自己创造了我们，还拣选我们来为着祂。然而，因着我们堕落、失丧了，我们需要基督来救赎我们。我们既是堕落的受造之物，我们就必须被了结。因此，基督在十字架上把我们钉死，了结了我们。不仅如此，基督藉着祂的救赎，还把祂自己分赐到我们里面，作我们的代替。以上这些：救赎、了结、代替都是银子所表征的。银子证实我们蒙了救赎、被了结，并且被取代了。

在日常生活中，我们必须作见证说，我们乃是蒙救赎、被了结，并且被取代的人。连读中学的青年人也该有这样的见证。别人应当能够说：『这些青年人非常有人性，但他们有些奇妙的东西；他们不寻常，我实在很难解释。』我们愈被基督取代，就愈奇妙。赞美主，基督救赎了我们、了结了我们，现今祂正在取代我们的过程中！这就是经历基督作我们的银子。

我们经历基督作银子，并且这样得着祂作我们的珍宝，就该把这个珍宝带到教会的聚会中。当我们释放灵、尽功用时，就当在敬拜中把我们所得着、所享受、所经历的银子献给神，这才是神所渴望的敬拜。神不要我们俯伏在祂面前，祂也不要听诗班的表演。神所悦纳的敬拜，乃是我们把所经历、所得着的基督，当作举祭献给祂。这样的敬拜不但是神所悦纳的，并且还能够建造圣徒。在每一次的聚会中，我们都必须这样被建造起来。

３　铜表征神审判的试验

铜表征神审判的试验。为人的基督，一再地受到试验，祂在地上的一生中都受到试验，祂站在祭司、希律、彼拉多面前的时候也在受试验，并且被定了死罪。此外，基督又被神所试验。基督一生的每一天，都在受神的试验。

在预表里，铜乃是表征神审判的试验。外院子里的祭坛是用铜造的，不是用金造的，原因就在这里。祭坛乃是试验的凭借和场地。这样，祭坛乃是预表十字架作为神试验我们的凭借和场地。

民数记二十一章九节挂在杆子上的铜蛇，乃是预表基督成为罪之肉体的形状，在十字架上被举起来，受神的审判。蛇如何挂在杆子上，基督也照样在十字架上被举起来，受神的试验。祂在各方面都禁得起神的试验，并且都通过了神的试验。

我们也天天受神的试验，我们在家里、在工作中、在学校里所有的生活，都受到神的试验。弟兄对妻子说话，会受到神的试验；青年人在学校里对老师和同学的态度，也会受到试验。神甚至会试验我们的动机、意念，和我们心里所存的一切。我们经历神的试验，不但得着金、银，也得着铜，这就使我们成为不一样的人，说话、举止、态度都不随便。经历铜的人乃是在十字架之下，受神试验的人。

青年人受神的试验，所以他在学校要说什么或作什么的时候，神会来察验他。弟兄和妻子的关系，也会经历神的试验。假定他想要对妻子说句重的话，主会在那一点上试验他，他就知道不该这样说。这位弟兄不但不对妻子说消极的话，反而会对主说积极的话，告诉祂说：『主，你何等有智慧，何等美善！主，我爱你，我也爱我的家。』因着这样的经历，这位弟兄就会得着一些铜的经历。

首先我们应当从日常对主的经历中得着铜，然后我们该把铜带到聚会中，运用灵来尽功用，把它当作举祭献给主。我们所经历、所得着的铜，也是建造神的帐幕所用的材料。

４　红玛瑙表征基督救赎的工作成为那灵变化工作的根基

二十五章七节所题起的红玛瑙是红色的。这个红玛瑙表征基督为着救赎所流的血，成为那灵变化工作的根基。基督的救赎乃是圣灵变化工作的根据。

５　别样的宝石表征那灵的变化

别样的宝石表征圣灵根据基督的救赎所产生变化工作的各方面。红玛瑙的经历乃是别样宝石经历的根据，我们已经指出，这意思是说，基督的救赎乃是那灵变化工作的根基。

我们都必须经历那灵的变化。例如，我们必须爱父母、亲戚、邻人，尤其要爱教会里的弟兄姊妹。然而，神不悦纳我们天然的爱。在祂眼中，我们天然的爱是泥土，不是宝石。我们对天然的爱也许感觉很好，但对神来说，天然的爱是可憎而丑陋的。我们的爱必须被变化。我们需要一种爱是那灵根据基督的救赎、了结、取代所变化过的。然后我们就会以纯洁的爱来爱人，这种爱乃是圣灵变化的宝贵工作所产生的。这样爱人和天然地爱人是截然不同的。

我们不该满足于天然的道德、伦理、品格、行为，这些东西都必须被变化。首先我们必须被救赎、被了结、被取代，然后让圣灵新陈代谢地来变化。这就是对宝石的经历。

如果我们把这些宝贵的材料带到教会的聚会中，当作举祭献给神，这样，我们就会对建造教会作为神的居所有帮助。然后我们的聚会就会满了这些宝贵的材料，奇妙的建造工作就会在我们中间发生。

（四）　植物

我们已经看见，植物的生命是为着繁衍，为着生产的。基督乃是繁衍并生产生命的根本要素，祂的生命满有生产力，而且祂把生命分赐给我们。照约翰十二章二十四节来看，祂就是那独一的麦粒，落在地里死了，为要产生我们这许多子粒来。这就是基督乃是生产、繁衍的植物生命。

１　麻表征基督的品行

这种生产生命的头一项是麻，麻表征基督的品行。

（１）　蓝色表征属天

出埃及记二十五章四节说到『蓝色、紫色、朱红色的细麻。』（直译。）蓝色的麻表征基督生产的生命，不但将生命分赐给我们，也产生一种属天的质量和行为，正如蓝色所表征的。别人看见我们，应当觉得我们不是属地的，反倒有属天的性情。我们有属天的样子，就是蓝色天空的样子。

（２）　紫色表征君尊

紫色的麻表征君尊。我们在行为上应当表现出君尊、庄重的特质。甚至高中生在行为上也该尊贵、端庄，他们所说所作的，都当是庄重而君尊的。

我们的行为有属天而君尊的特质，不是出于我们的努力改良自己。我们必须离开论到自我改良的宗教、哲学和天然的教训。我们必须经历基督作我们的属天、君尊、尊贵，并且还要长大，直到我们成为那些在日常生活中对蓝色、紫色麻有经历的人。王家的王子如何是尊贵的人，我们也该照样是尊贵的人；不是藉着自我修养，而是藉着经历基督，并在祂里面长大。我们都需要经历蓝色、紫色的麻。

（３）　朱红色表征救赎

帐幕也需要朱红色的麻。朱红色表征基督为着救赎我们所流的血。我们该一直作见证说，我们知道我们是有罪的，需要基督宝血的洗净。我们必须时常转向主说：『主阿，洁净我。即使我不觉得有什么罪，我知道我仍是污秽的。主阿，我是天然的，我这样活在旧造里面，而且我还是属肉体的，我多么需要你的洁净！』别人也许会称赞我们属天的样子，君尊的特质，但我们却该晓得，我们是有罪的，一直需要主宝血的洗净。这就是有朱红色麻的经历。

假定一位青年人对父母的态度总是认为他对，别人都错，他就会说：『父亲，我从来没有得罪你。家里面每一个人我都爱，而且我一直乐意替别人作事。』这种态度，就是缺少朱红色的麻。有这样态度的人，可以由黑色衣服来代表，但定规不能由朱红色衣服来代表。

别人能够为我作见证，我祷告的时侯，总是求主洁净我。即使我不觉得有污秽，我也晓得我仍在旧造里面，在许多方面，我也许不知不觉仍旧在天然的生命里。因为这是我们众人的光景，我们就需要朱红色的麻，我们需要主的洁净。

（４）　细的表征均匀的、完全的、美丽的

第四节指明帐幕所用的麻，不但是蓝色、紫色、朱红色的，也是细的。我们在行为举止上是柔细的，意思是说，我们在各方面都很均衡。譬如，我们笑、我们哭都该是平衡的，我们不该笑得过度，也不要哭得过度，毫无节制。然而，有些人毫无约束，在情感上一点也不均衡，爱人爱过了也有可能。爱人没有适度的节制，是一个表记说出我们的爱粗鄙而不平衡。

我们的行为不但该是均衡的，也该是完全的，甚至是美丽的。一个人也许非常谦卑，但他的谦卑并不美丽。我们需要美丽的谦卑。我们所有的美德和属性都该像细麻─均匀、完全而美丽。

我们愈藉着祷告和交通来看蓝色、紫色、朱红色细麻的意义，就愈明了这里所揭开的启示，以及所隐含的经历。

２　皂荚木表征基督的人性

建造帐幕所用的皂荚木表征基督的人性，质量坚刚，标准崇高。基督的人性不是像棉花，而是像皂荚木。主耶稣的人性质量坚刚、标准崇高。然而，许多信徒的人性不太像皂荚木而像棉花。

３　油表征基督的灵

『点灯的油』（6）表征基督的灵。我们应当一直在主膏油的涂抹之下。我们该是用油调和的细面，并且完全被油所饱和、所浸透。无论我们是什么，无论我们作什么，都该被基督的灵所饱和。

基督的灵与神的灵有点分别，但这不是说，有两位神圣的灵。圣灵不但是神的灵，更是基督的灵，祂包含了道成肉身、钉十字架、复活、升天基督的所有美德。我们必须经历这灵不断的涂抹，然后我们就会有油献给神，为着教会的建造。

４　香料表征基督死而复活的功效和香气

出埃及记二十五章六节说到『作膏油和香的香料。』这些香料预表基督死而复活的功效和香气。这些香料用来作膏油，也用来作香焚烧在神面前。

我们必须在日常生活中经历这些香料。首先，基督的死对付消极的事物很有功效，它会击退所有的『臭虫』，还会把它们赶走。有些香料的作用好像抗生素，杀死属灵的病菌。我们经历香料的功效，在我们的生活中，就有基督死而复活的馨香之气。别人会感觉出，基督的死和复活在我们里面是有功效的，并且能产生出一种甜美的芳香来。

（五）　动物

基督的生命也由动物的生命所预表。我们已经指出，动物的生命乃是为着救赎。人堕落以前，神没有定规人要吃动物的肉，人可以靠着神创造时所预备的水果、蔬菜、坚果而生活。但是人堕落了，犯罪又败坏，所以需要流血为着救赎，也需要动物的肉作为营养与食物。这指明有罪的人需要救赎的基督，这位基督在十字架上流出宝血，并且牺牲了生命来救赎我们。我们因着基督救赎的生命，便得着滋养、喂养、扶持，使我们可以活着。

１　山羊毛表征基督曾为我们成为罪

　出埃及记二十五章四节、五节说到动物生命的三方面：山羊毛、公羊皮、海狗皮。根据马太二十五章三十三节、四十一节，山羊表征罪人。因此，山羊毛表征基督在救赎的工作里，替我们成为罪。（林后五21。）神使基督为我们成为罪，虽然祂不犯罪，也没有罪恶的性情，但在外表上，祂看起来却像一只山羊。

２　染红的公羊皮表征基督流血所完成的救赎

染红的公羊皮表征基督流血所完成的救赎。基督乃是为我们的罪死在十字架上的公羊，祂在祭坛上献给神，并且流出祂的血来洗净我们的罪。

３　海狗皮表征基督忍受苦难的力量

海狗皮是坚固的、强韧的、耐用的，它们表征基督忍受苦难的力量。海狗皮是作为帐幕的遮盖，并且用来保护帐幕的。今天我们有基督作海狗皮来遮盖我们、保护我们。祂忍受各样的苦难、伤害、艰难。在动物生命所表征的生命里面，基督首先救赎我们，然后成为一种遮盖和保护，能够禁得起试炼、攻击、难处和苦难。

我们应当在这种动物生命的各方面来经历基督，然后把山羊毛、染红的公羊皮、海狗皮所表征的基督，带到聚会中来献给神，为着建造教会和所有的圣徒。

如果我们把建造帐幕所用的材料，与基督徒所用的那些材料相比较，我们就会看见，今天的基督徒多半远离了神的启示。二十五章一至九节有神的启示，而不是人造的宗教。我们遗憾地说，在基督徒中间，人的宗教多于神的启示。

# 三　关于样式

出埃及记二十五章八节、九节说：『又当为我造圣所，使我可以住在他们中间。制造帐幕和其中的一切器具，都要照我所指示你的样式。』帐幕和其中一切器具的样式，表征教会和教会生活的所有细节。摩西在山顶上神的荣耀之中，神把这个样式指示摩西。

最近我一直强调，我们必须看见在神的经营中，基督与教会这个中心的异象。但这不是说，我们只注意异象，而忽略了教会生活许多实行的方面。不论我们多么清楚神经营的异象，我们仍然需要整洁会所、剪草，并顾到教会生活许多其它方面的事。

正如帐幕及其器具所指明的，教会生活并不简单。我们必须注意这些预表所指明的许多细节，为要有正当的教会生活，并与众圣徒有合式的交通，包括那些软弱的和只是偶而来参加教会聚会的人。帐幕及其器具表征教会生活及其所有的细节。

启示给摩西的样式乃是照着属天的事物，就是天上的事物。（来九23。）整个帐幕的设计和其中的一切器具，都是照着属天的事物。帐幕及其器具的样式乃是教会生活完整而完全的预表。

参考：<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/081%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E4%B8%80%E7%AF%87%E3%80%80%E5%B8%90%E5%B9%95%E5%8F%8A%E5%85%B6%E5%99%A8%E5%85%B7%E5%9C%A8%E6%9D%90%E6%96%99%E5%92%8C%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%BC%82%E8%B1%A1%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">第八十一篇　帐幕及其器具在材料和样式上的异象（一）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/082%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E4%BA%8C%E7%AF%87%E3%80%80%E5%B8%90%E5%B9%95%E5%8F%8A%E5%85%B6%E5%99%A8%E5%85%B7%E5%9C%A8%E6%9D%90%E6%96%99%E5%92%8C%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%BC%82%E8%B1%A1%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">第八十二篇　帐幕及其器具在材料和样式上的异象（二）</a>

<a href = "http://www.lightinnj.org/%E6%96%B0%E6%97%A7%E7%BA%A6%E7%94%9F%E5%91%BD%E8%AF%BB%E7%BB%8F/002%E5%87%BA%E5%9F%83%E5%8F%8A%E8%AE%B0/083%E7%AC%AC%E5%85%AB%E5%8D%81%E4%B8%89%E7%AF%87%E3%80%80%E5%B8%90%E5%B9%95%E5%8F%8A%E5%85%B6%E5%99%A8%E5%85%B7%E5%9C%A8%E6%9D%90%E6%96%99%E5%92%8C%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%BC%82%E8%B1%A1%EF%BC%88%E4%B8%89%EF%BC%89.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">第八十三篇　帐幕及其器具在材料和样式上的异象（三）</a>

<a href = "" target="_blank" rel="noopener noreferrer"></a>